وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
ڕۆکی ماونتێنز، کۆلۆرادۆ، ١٩٥٧
سڵاو؟
هیوا. هیوادارم ئادلێر. کێ قسە دەکات؟
دەریاچەی ئەلپاین.
کەمپێکی گەنجانە لە شاخ.
ئەوان...
خەونم پێیەوە بینی.
حەوت ژمارە.
هیچ کۆدی ناوچەیی نییە، بۆیە پەیوەندییەکی ناوخۆییە.
تۆ لێرەیت لە کۆلۆرادۆ، ڕاستە؟
ژمارەکان لە سەهۆڵدا هەڵکەندرابوون.
بەڵێ.
بەڵێ!
کێ قسە دەکات؟
تۆ کێی؟
سڵاو؟
سڵاو؟ دەتوانی گوێم لێ بێت؟
بەفر دێنڤەر دەگرێتەوە
تەلەفۆنی ڕەش 2
هاوکاری
دوو کەس لە زریانێکدا کوژراون
تەوبە بکەن، چونکە شانشینی خودا نزیکە.
پاسی قوتابخانە
بێ سەرپێچیکردن
شارێک لەناو سەهۆڵدا گیری خواردووە
بارودۆخی دێنڤەر: بەفر - پلەی گەرمی -4°C
بە پشتبەستن بە کورتە چیرۆکی "THE BLACK PHONE" لەلایەن JOE HILL
جەنگ! جەنگ! جەنگ!
باکووری دێنڤەر، ١٩٨٢
¡فین!
¡فینێی!
تکایە بوەستن. تکایە.
هێشتا تەواو بوویت؟
بەڵێ.
لێم نزیک مەبە.
کەسی تر هەیە؟
تێگەیشتن.
ئەوە چی بوو بە جەهەنەم؟
کابرایەکی نوێ.
ئێستا هێرش دەکەیتە سەر نوێکان؟
دەستی پێکرد.
ئەمجارە چی بوو؟
هەمان چیرۆکی کۆن.
"بیستوومە تۆ ئەو کابرا سەختەی کە بکوژە زنجیرەییەکەت کوشتووە."
"تۆ ئەوەندە توند دەرناکەویت."
لە ڕاستیدا وای نەگوت.
بەڵێ، بەڕاستی.
ئایا ناچار بوویت ئەوەندە بە توندی لێی بدەیت؟
لە دۆخێکی وادا تا خوێن زیاتر بێت باشترە.
بۆ ئامادەبووان. خاڵەکە بەهێزتر دەکات.
زیاتر لە جارێک سەلماندووتە.
کەواتە، بیرکردنەوە بە دەنگی بەرز...
ڕەنگە ئەو خاڵەی کە تۆ باسی دەکەیت ئەوە نەبێت "لەگەڵ من تێکەڵ مەبە"...
بەڵکو "من ئەو کابرایەم کە لێی بدرێت."
سڵاو، گوین.
فین، شەڕێکی گەورە، هاوڕێ.
- سوپاس بۆ تۆ ئێرنێستۆ. - سڵاو، ئێرنی.
ئەمشەو دەچمە سەنتەری مەدەنی...
بۆ ڕیزکردن بۆ بلیتی دوران دوران.
- بلیتی دوران دوران؟ - تەنها ئەوەى وتووە.
سیمۆن لێ بۆن ئێس لا ئۆندا.
¿ڤاس ئا ئیر، گوین؟
خۆزگە. ئەو بلیتانە بەختێکی زۆریان تێدەچوو.
چارەسەری من. بە هەر حاڵ بڕیار بوو دوو بکڕم.
زۆر باش دەبێت لەگەڵ کەسێکدا بچیت کە هەوادارێکیشە.
- بەڕاستی؟ - بەڕاستی.
ئەوەش ڕادیکاڵ دەبێت.
بە تەواوکراوی بزانە.
باشە، پێویستە بگەمە پۆل.
بەهیوای دیدار.
دەزانی ئەوە ڕێکەوتە؟
- نەخێر وا نییە. - بەڵێ وایە.
کەواتە چی ئەگەر بەروار بێت؟
نازانم، حەزم لێی نییە.
نابینم بۆچی.
زۆر خۆشە.
جگە لەوەش، پێتوانییە ڕۆبن بیەوێت...
کە تۆ ئاگاداری برا بچووکەکەی بیت؟
بەڵام ئەوە بەو مانایە نییە کە ڕێگەی پێبدەم لەگەڵ خوشکە بچووکەکەم بخەوێت.
- چیت لێ خراپە؟ - بەراز مەبە ئەی گەمژە.
بەخێربێن بۆ فڕینی شەو.
لێرەدا گرووپی ئەڵمانی فێکس بە گۆرانییە نوێیەکەیان "Suways of Your Mind" کە بەناوبانگە.
شەوتان باش کوڕم. من دەڕۆم بخەوم.
شەو شاد.
درەنگ بەخەبەر مەمێنەوە.
بەڵێ بێگومان.
ئەگەر هەوڵی دەست لێدانم بدەیت، دەموچاوت دەخڕم.
ئەم ڕووخسارە؟
سڵاو.
هێشتا حەزم لێ نییە.
بە باوکم مەڵێ.
گەمژە مەبە. من سنیچ نیم.
ئایا تۆ باشیت؟
بەڵێ.
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە...
نامەوێت باسی بکەم.
ھەستکردن بەم شێوەیە ئاساییە.
تۆ نازانی هەستم چۆنە.
نەخێر، بەڵام...
هەرچەندە هەست بکەیت، ئەوە شتێکی باشە.
دەریاچەی ئەلفین
هێی تۆ چی دەکەیت؟
هێی، گوین.
گوین، لە خەو هەڵسە. تۆ چیت...
بۆ وا ساردی؟
¿فین؟
حەسانەوە. دیسان خەوتوویت.
بەهەشتە باشەکان. تۆ بەستوویت.
کابوسێکم بینی.
باشە.
بڕۆ بۆ سەر جێگاکەت.
وتم کابوسێکم بینیوە.
گوێم لێ بوویت. بڕۆ بۆ سەر جێگاکەت.
ڕەهەندە ڕۆحییەکان
لێکدانەوەی JUNGIAN بۆ خەون و جنۆکە و ڕۆحەکان
سڵاو جادووگەر.
سڵاو، گوین.
سڵاو، ئێرنی.
سەیری ئەمە بکەن.
ناوازە! باوەڕ ناکەم.
بۆیە تۆ زۆر حەزت لەم...
شتە سەیر و سەمەرە، نەخێر؟
چی؟ مەبەستت جنۆکە، ڕۆحەکانە؟
دیدگاکانی ژیانی دوای مردن؟
بەڵێ.
باشە. بەڵێ، من باوەڕم بەو هەموو شتە سەیرە هەیە.
جێنیال.
شتێکی ترم بۆ هێناون.
ئێرنێستۆ! ئایا ئەمە تیروپشکێکە؟
بەڵێ.
داپیرەم لە دوکانەکەی خۆی دەیانفرۆشێت.
پێم وابوو ئەوان گەورەن.
ئەوان وەکو تارۆت وان.
جوانن.
بە واتایەکی تر دەتوانیت وەکو کارتی تارۆت بەکاریان بهێنیت.
ئەگەر دیاریەکەت هەبێت دەتوانن شتەکانت پیشان بدەن.
وە تۆ ئەوەت هەیە، نەخێر؟
ناچارە؟
مەبەستم ئەوەیە خەون و شتی لەو جۆرەت هەیە.
وە شتەکانت پیشان دەدەن.
لە کوێ ئەو شتەت بیست؟
دایک و باوکم.
ئەوجارە دەڵێن پۆلیس پەیوەندییەکی بێناو لە...
کە تەرمی ڕۆبن لە کوێ بوو.
بەڵام دەڵێن ئەوە تۆ بوویت.
کە تۆ...
تۆ خەونت پێیەوە بینیوە یان شتێک.
من پێم خۆش نییە باسی بکەم.
بۆچی نا؟
چونکە سەیرە. من سەیرم.
ڕەنگە حەزم لە شتە سەیرەکان بێت.
ببورە بەڵام ناتوانم یارمەتیت بدەم.
لە دەرەوەی خزمەتگوزاری
سڵاو؟
کێ قسە دەکات؟
هیوا. هیوادارم ئادلێر.
من ناوم گوینە.
لە کوێوە پەیوەندی دەکەیت؟
دەریاچەی ئەلپاین.
کەمپێکە لە شاخ.
چۆن ئەم ژمارەیەت دەستکەوت؟
ئەوان...
خەونم پێیەوە بینی.
حەوت ژمارە.
هیچ کۆدی ناوچەیی نییە، بۆیە پەیوەندییەکی ناوخۆییە.
تۆ لێرەیت لە کۆلۆرادۆ، ڕاستە؟
بەڵێ.
ژمارەکان لە سەهۆڵدا هەڵکەندرابوون.
بۆ منداڵان.
لە ژێر ئاودا.
بەڵێ. بەڵێ!
منیش هەمان خەونم هەبوو، بەڵام منداڵەکان خەریکی نەخشاندنی پیت بوون.
کێ قسە دەکات؟
تۆ کێی؟
- من ناوم گوینە. - سڵاو؟
وتم ناوم گوینە.
سڵاو؟ دەتوانی گوێم لێ بێت؟
نابێت لێرە بیت.
هێی، گوین. گوین.
ڕاپتۆر لە دۆزەخدا دەسوتێت
ئایا بەڕاستی من لێرەم؟
ئایا تۆ باشیت.
جارێکی تر لە خەودا ڕۆیشتیت. تۆ لە کاتی خەوتندا هاتیتە ئێرە.
گوێم لە ڕۆشتنی تۆ بوو و منیش بەدوای تۆدا ڕۆیشتم.
هەست دەکەم شێت دەبم.
چی شەیتان؟
-سەیری من بکە. تۆ باشیت. - چی بە جەهەنەم؟
من لە تەلەفۆن بووم.
فینلەندی...
لەگەڵ دایکم قسەم دەکرد.
تەنها خەونێک بوو.
نەخێر خەونێک بوو، بەڵێ، بەڵام...
ئەوە ئەو بوو.
تەلەفۆنی بۆ کردم. لە کەمپێکەوە.
کەمپێک؟
لەوێشەوە بە هۆکارێک پەیوەندی پێوە کردم.
وەرە ئێرە. دەبێت لێرە دەرتبهێنین.
بەخێربێن بۆ کەمپی ئەلپاین لەیک
ئەمە چیە؟
کەمپی ئەلپاین لەیک. دایکم لە کوێوە تەلەفۆنی بۆ کردم.
دەبێت بچین.
گوین. بەستا.
تەنها خەونێک بوو.
دەربارەی شوێنێکی ڕاستەقینە. کە من دۆزیمەتەوە.
ئەوە هۆکاری خەونەکەمە.
کەمپێکی مەسیحییە لە نزیک سیلڤەرتۆرن.
ئەمە چیە؟
ئەوان داواکاری بۆ CE بۆ کەمپی زستانە وەردەگرن.
CE چییە؟
ڕاوێژکار لە ڕاهێناندا.
من نابم بە ڕاوێژکار بۆ منداڵانی ئامادەیی...
لە کەمپێکی سەیر و سەمەرەی عیسا کە خەونت پێیەوە بینیوە.
نەخێر، تۆ دەبیتە ڕاوێژکار لە ڕاهێناندا.
نەخێر، من نابم.
وەرە. باوک فشارت لەسەر دەکات بۆ دۆزینەوەی کار.
وە ئەم کارە پارەی هەیە. وە دەتوانین بزانین دایکە چی...
وتم نەخێر.
لێرە چی دەگوزەرێت؟
گوین دەیەوێت لە کەمپێکی زستانەی مەسیحییەکان کار بکەین.
ئایا دەکرێت کەمپی ئەلپاین بێت؟
دایکی لەوێ کار دەکات.
کەی؟
زۆر پێش ئەوەی یەکتر ببینین.
لە ساڵی '58 داخراوە.
چۆن زانیاریت لەسەر ئەم شوێنە زانی؟
من... من هەمبوو...
هەندێک منداڵ لە قوتابخانە.
گوتیان شوێنێکی باشە بۆ پەیداکردنی پارە.
کەمپی مەسیحییەکان.
دەزانی من بە هیچ شێوەیەک حەزم لە شتە ئاینییەکان نییە.
تەنها کارێکە باوکە.
دایکم لەوێ کاری دەکرد.
من شێت نیم.
هەرگیز نەمگوت شێتی.
نامەوێت بزانم کە تۆ زیاتر لە ٩٠ ساڵ لێخوڕیوە.
بەڵێ کاکە.
من دەمەوێت کچەکەم بێ زیان بگەڕێتەوە، تێگەیشتووی؟
ئایا دەزانی چۆن شتێکی تر بڵێیت؟
بەڵێ کاکە.
مەبەستم...
من حەزم لەو شێوازە نییە کە ئەو دەیبینێت.
بەڵێ، منیش نە.
جنۆکەکان.
ئەوان چاوەڕێ دەکەن.
چاوەڕێی چی بن؟
باشە. بڕۆ ئاگاداری خوشکەکەت بە.
تا نەماوم چاکەیەکم لەگەڵ بکە.
بەڵێ هەرچییەک بێت کوڕم.
سەرخۆش مەبە.
هێی، کەی باوەڕم پێ دەکەیت کە هەموو ئەو شتانەم بەجێهێشتووە؟
دوو هەفتەی تر دراوی سێ ساڵەم دەست دەکەوێت.
منیش کاتێک دەگەڕێیتەوە هەمبێت.
چەند هەفتەیەکی تر دەتبینمەوە.
باشە، زۆر باشە.
لە کۆتاییدا لێرەدا هەندێک ئارامی و ئارامی.
ڕێگاکە نابینم.
ئەمەش سەلامەت نییە.
دەمانتوانی لە بەردێکەوە بکەوینە خوارەوە بەبێ ئەوەی تەنانەت بیبینین.
ئۆتۆمبێلەکە بوەستێنە.
چی دەکەیت؟
پێش سەیارەکە ڕادەکەم تا ڕێگاکە ببینم.
تەنها فۆڵۆوم بکە.
فۆڵۆوم بکەن!
فەرماندە، ڕاوێژکارە ونبووەکانتم دۆزیەوە!
ڕاستەوخۆ بۆ پێشەوە بۆ ماوەی نزیکەی ٢٠ مەتر. لە هەر شوێنێک پارک بکە.
سوپاس. دەبێ بلەیکەکان بن.
بەڵێ چۆن زانیت؟
ڕێگای I-6 یان لە سیلڤەرتۆرن داخست.
تەنها ئەوان بوون کە لە کاتی خۆیدا پەیوەندیەکەیان پێ نەگەیشت.
من ئارماندۆم، یان تەنها ماندۆم ئەگەر پێت باشە.
لەگەڵم وەرە. دەتبەمەوە ژوورەوە.
وە هەموو منداڵەکان؟
ئایا بڕیار نییە سبەی بگەن؟
کەمپەکە هەڵوەشایەوە.
تا زریانەکە تێنەپەڕێت ڕێگاکان پاک ناکەنەوە.
چەند کەس گەیشتن؟
تەنها سێ کەسەکەتان.
ستافی پشتگیری هەفتەیەکە لێرەن...
بەڵام جگە لەوە تەنها ئێوەی بەڕێز.
ڕقم لەوەیە بیڵێم، بەڵام بۆ ئێستا لێرە گیریان خواردووە.
وەرە گوین.
تۆ شوێنم بکەوە.
لێرەدایە. ئەو جێگایە هەڵبژێرە کە دەتەوێت.
گەرمکەرەوەکان داگیرسێن، چەند خولەکێکیان پێ بدە.
لە ماوەیەکی کەمدا خۆش و گەرم دەبن، باشە؟
شەوتان باش هاوڕێیان. بەهیوای خەونی خۆش.
ئایا لێرە بە تەنیا بخەوم؟
من وا دەترسم.
یاساکە داوا دەکات ژن و پیاو جیابکرێنەوە ئەگەر تەمەنی خوار تەمەنی یاسایی بن.
من لەگەڵت دەمێنمەوە، بەڵام من ڕاوێژکاری تۆمارکراو نیم...
کەواتە ناکرێ.
بەڵام کابینەکەم ڕاست لەوێیە ئەگەر پێویستت بە هەر شتێک بێت.
شەو شاد.
عیسا ڕزگار دەکات
ببورە بەڵام ناتوانم یارمەتیت بدەم.
کێ قسە دەکات؟
سڵاو؟
کەس هەیە؟
سڵاو، فینێی.
دۆزەخ بڵێسەی ئاگر نییە فینی.
سەهۆڵە.
هیچ شتێک وەک سەرما ناسوتێت.
¡گوین!
خەندە! خەندە! خەندە!
باشە گوین، گوین. میرامی.
تەماشام بکەن!
بەئاگا وەرە! بەئاگا وەرە!
چیم بەسەر دێت؟
خواوەند! هەست دەکەم شێت دەبم.
تۆ خەونت دەبینی. تۆ باشیت.
- باشی؟ - هەست دەکەم شێت دەبم.
تۆ باشیت. تۆ باشیت.
تۆ باشیت. تۆ باشیت. تۆ باشیت.
¿گوین؟
کابوسێکم بینی.
ئایا تۆ باشیت؟
هاتن. پاڵ بکەوە.
عیسا...
تکایە ئەمشەو مەهێڵن خەونێکی ترم هەبێت.
تکایە.
تێگەیشتن...
تۆ باشیت؟
بەڵێ.
ئایا من تۆم لە خەو هەڵساند؟
نەخێر.
ئایا ئەوە ڕاستەقینە بوو؟
کە؟
ئایا تەنها بەو شێوەیە لەگەڵ عیسا قسە دەکەیت؟
بەڵێ.
بەڕای تۆ سەیرە؟
نەخێر نەخێر بە هیچ شێوەیەک نا.
پێم وایە سەرنجڕاکێشە.
پێت وایە قسەکردن لەگەڵ عیسا سەرنجڕاکێشە بۆ من؟
بەڵێ.
دەکرێت زیاتریش بێت ئەگەر بە زمانی ئیسپانی بڵێیت عیسا.
دەزانی دایکم زۆر کاسۆلیکە.
زۆرم پێ خۆشە لەگەڵ کەسێکدا هاوڕێیەتی بکات کە نوێژ بکات.
ئایا ئێمە پەیوەندی خۆشەویستیمان هەیە؟
مەبەستم ئەوەیە تەنها ئەوەم دەگوت...
ئایا من مەسیحییەکی باشم؟
بەڵێ. بۆچی نا؟
دایکم هەروەها مەسیحی بوو.
باوکم نەیدەویست لە کڵێسادا پەروەردەمان بکات، بەڵام...
زۆر پرسیارم کرد.
وە کاتێک ئەو لەوێ نەبوو، ئەویش وەڵامی دەدایەوە.
ئایا ئەو کچە لەبارەی خەونەکانتەوە زانیوە؟
من لە لای ئەو وەرمگرتووە.
شێتی کرد.
دەترسم هەمان شت بەسەرمدا بێت.
بەسەرتدا نایەت.
تۆ زۆر بەهێزی بۆ ئەوە.
تۆ پێت وا نییە من سەیرم؟
سەیر و سەمەرە چی خراپە؟
منیش وەک دایکم سەیرم.
ئایا نزیک بوون؟
بەڵێ.
هەموو ڕۆژێک بیری لێدەکەمەوە.
ئێستاش بە ڕوونی دەموچاوی دەبینم.
ئەو کچە جوان بوو.
پێم وایە تۆ جوانیت.
وە منیش؟ تۆ پێت وایە من جوانم؟
فین، تۆ پارچە گەواد!
ئایا هەموو کاتێک گوێت لەم شتە بووە؟
باش...
من هێشتا لێرەم، بۆیە وەک ئەوە نییە کە بژاردەیەکی ترم هەبووبێت.
پێم وابوو خەوتووە.
پێم وتیت کە دوران دوران ڕێکەوتێکە.
ئێرنێستۆ، پێویستە بە تەنیا لەگەڵ گوین قسە بکەم.
ئەگەر باسی دوێنێ شەو بێت، ئەو دەزانێت.
چی دەزانێت؟
پێت وایە بۆچی لێرەیە؟
ئەو هات بۆ ئەوەی یارمەتیمان بدات لە توێژینەوەکەدا.
چاوەڕوان بە، خەونەکانت بۆ باس کرد؟
بەڵێ، فینلاین.
من لەبارەی خەونەکانت و ئەو پەیوەندیانەی کە پێت دەگات دەزانم.
- گوین. - دەتوانین متمانەی پێ بکەین.
ئەوە باشە، بەڵام شوێنی تۆ نەبوو بۆ ئەوەی بیگێڕیتەوە.
بە کەسم نەگوتووە.
چونکە تۆ هیچ هاوڕێیەکت نییە.
هاوڕێم هەیە.
یەکێکیانم پێ بڵێ. یەکێک کە هێناوتە ماڵەوە.
یەکێک کە لە گفتوگۆیەکدا باست کردووە.
گوین، ئەوە شوێنی تۆ نەبوو بۆ ئەوەی بیگێڕیتەوە.
ناچار بووم بە کەسێک بڵێم، فین. هەرگیز ناتەوێت لە خەونەکانم بزانیت!
ئەوە ڕاست نییە.
ئایا ئەمە دەبینیت؟
دوێنێ شەو ئەمەم بەسەر هات. لە خەونمدا.
یەکێک لە منداڵەکان دەستی گرتم.
لە خەودا؟
گوین، ئەمە شتێکی جدییە.
بەیانیتان باش کەمپەکان!
ڕۆژێکی تری شکۆمەند، دیارییەک لەلایەن خوداوە، لێرە لە کەمپی ئەلپاین لەیک!
نانی بەیانی لە ژووری نانخواردن پێشکەش دەکرێت! وەرە بخۆ!
ڕاپۆرتە هەواڵییەکان باس لەوە دەکەن کە خراپترین بارانبارینە لە دوای ساڵی ٤٦ەوە.
دێنڤەر داخراوە. باشترین پێشبینی دوو ڕۆژە. ڕەنگە سێ.
دەکرێت کاتێکی زیاتری پێبچێت.
پێشتر خوشکەزاکەمیان بە ناوی موستانگ ناسیوە.
ئەو لەگەڵ من ئاگاداری ئەستێرەخانە و چێشتخانەکە دەبێت.
موستانگ؟ وەک سەیارەکە؟
وەک ئەسپەکە.
چەند کەسی تر لێرەن؟
تەنها کینێس و باربارا لە ئۆفیسەکەدا کاردەکەن.
باقی ستافی پشتیوانی...
پێش ئەوەی ڕێگاکان دابخرێن، ڕۆیشت.
کەواتە، چۆن خەوتووی؟
- باش. - باش.
تێبینیم کرد لەگەڵ کوڕەکان خەوتووی. دەتوانم مۆڵەتەکەم لەبەر ئەوە لەدەست بدەم.
با دووبارە نەبێتەوە.
ئێستا، پرسیاری ٦٤ هەزار دۆلاری.
بۆچی لێرەن؟
بۆ ئەوەی ببنە ڕاوێژکاری کەمپ.
بەڵێ، من ئەوە دەزانم.
باشە، هیچ کامیان لێرە کەمپەر نەبوون...
و هیچ کامیان هیچ کڵێسایەکیان لە داواکارییەکەیاندا نەخستۆتە لیستی...
واتە نامیلکەکانی ئێمەیان وەرنەگرتووە.
کەواتە... بۆچی لێرەن؟
دایکمان هاتە ئێرە.
کەمپەر یان ڕاوێژکار؟
ڕاوێژکار. ناوی هۆپ ئادلێر بوو.
پەیوەندیت پێوە دەکرد؟
حەوت ساڵ لەمەوبەر کۆچی دوایی کردووە.
داوای لێبووردن دەکەم.
ئایا ئەوت لەبیرە؟
زۆر کوڕ لێرەدا تێدەپەڕن.
ناوی ڕاوێژکارەکەی دەزانیت؟
ستاف و ڕاوێژکاران ناوی کەمپەکان بەدەست دەهێنن.
ئاسانترە بۆ کەمپەکان لەبیریان بێت کێ کێیە.
ستارلایت.
ئایا ئەوان منداڵی ستارلایتن؟
ئایا ئەوت لەبیرە؟
زۆر باشە.
ئەو کچە ڕووناکییەکی ڕاستەقینە بوو.
ببورە کە لەدەستیان داوە.
دەتوانم بپرسم چۆن مرد؟
کۆتایی بە ژیانی خۆی هێنا.
زۆر بەداخەوە.
سەیرکە، من...
خۆشحاڵم کە ئێمەیان دۆزیەوە.
دوای نان خواردن لەگەڵ خێزانەکانتان قسە بکەن...
بۆیە دەزانن کە باشن.
لە فەرمانگەکاندا تەلەفۆن هەیە.
چاوەڕوان بن ئەی مۆبایلەکە لە دەرەوە؟
ئەو شتە لە دیسکۆ مردووترە.
زیاتر لە دە ساڵە کار نەکردووە.
ئەو تەلەفۆنە مردووە دوێنێ شەو زەنگی لێدا.
وەڵامت دایەوە؟
بەڵێ.
دڵنیام ئەو بوو.
ئەو؟
کەواتە، ئەو؟
خوایە گیان!
چی گوت؟
چی دەویست؟
- چی؟ - ئایا جارێکی تر زەنگ لێدەدات؟
پەیوەندی بە باوکەوە بکە. کاتێک تەواو بووم دەگەم.
شتێکت هەیە بیڵێیت؟ پاشان بیڵێ!
لێرە ساردە.
کێ قسە دەکات؟
بیرم نەماوە.
چیت بەسەر هات؟
ئێمە نازانین.
هیچیان لەبیر نییە؟
ئێمە سێ کەسین.
باشە ئەوان لە کوێن؟
لێرە ساردە.
لە کوێ ساردە؟
وە تاریکە.
پێم بڵێ لە کوێن.
ئێمە نازانین.
من ناوم فین.
یارمەتیمان بدە فین.
دەبێت هەوڵ بدەن شتێک لەبیر بکەن.
چۆن مردن؟
ئێمە لەبیرمان نییە.
ئێمە دەترسین فین.
من تێدەگەم.
- باشە چی... - نابێت لێرە بین.
باسی چی دەکەیت؟
ئێمە سەر بە ئێرە نین.
نابێت لێرە بین.
شتێکی خراپ بەسەریان هات.
هاوکارمان بن. تکایە هاوکارمان بن.
پێم بڵێ.
پێم بڵێ چۆن دەتوانم یارمەتیدەر بم.
ئێمە یەکتر دەبینین فین.
- تکایە فین، ئێمە بدۆزەرەوە. - ئێمە بدۆزەرەوە.
ئێمە دەمانەوێت بڕۆن. ئێمە بدۆزەرەوە. ئێمە نامانەوێت لێرە بین.
بەڵێ ئێمەش لێرەش لە بەفردا گیر بووین. نیگەران مەبە.
بە دڵنیاییەوە بەم زووانە ئازادیان دەکەن.
خۆشم دەوێی ئازیزم.
بای بای.
بەرەو شاخەکان بڕۆن.
گەڕانەوە بۆ هەواڵی KMGH.
لافاوەکە هەموو ناوچەکەی ئیفلیج کرد...
لەگەڵ بای بەهێز و بەفر کە ڕێگاکان دەگرێتەوە.
تا ڕادەیەک کە پۆلیس لە چەند ویلایەتێکدا...
قەدەغەی هاتووچۆی بۆ ئۆتۆمبێلەکانی سەر ڕێگا دەرکرد...
و سنووردارکردنەکان ئەو کەسانە دەگرێتەوە کە سەرپێچی فەرمانەکە دەکەن.
بەڵێ، جەیک، سڵاو.
هێی، پێویستە لەسەر ئەو چاکەیە کۆبکەمەوە.
ئایا بەلەمەکە تەواو بووە لە ڕشتنی موڵکەکە؟
بەخێربێن بۆ کەمپی ئەلپاین لەیک
ببوورە.
ئایا هیچ ئەدەبیاتێکتان هەیە دەربارەی مێژووی لاگۆ ئەلپینۆ؟
نامیلکەیەکمان هەیە.
نەفرەت. هیچ شتێکی وردتر هەیە؟
نەخێر هیچ مێژوویەکی بڵاوکراوەی کەمپی ئەلپینۆ لاگۆ نییە.
ئێمە ئۆردوگای گەنجین نەک کۆمەڵگەیەکی مێژوویی.
باربارا. ئەوان میوانن.
نەخێر، کینێس.
ئەو کچە گەنجەی دوێنێ شەو بڕیاریدا بە دزییەوە بچێتە ناو کابینەی منداڵان.
کەواتە، بەڕاستی چۆن دەتوانین یارمەتیت بدەین، خۆشەویستی؟
تەنها دەمانەوێت دەربارەی هەندێک منداڵ بزانین...
کە ڕەنگە لە ڕابردوودا لێرە کوژرابێت.
پێویست ناکات هیچ لەو بارەیەوە ببیستن.
نەخێر؟
نەخێر.
فیلیپیان ٤:٨ پێمان دەڵێت بیر لەو شتانە بکەینەوە کە جوانن.
هەروەها دەڵێت بیر لەو شتانە بکەرەوە کە ڕاست و دادپەروەرانە و ڕاستگۆیانە.
بەم شێوەیە کار ناکات بارب؟
- باربارا. - وردەکارییەکانی نازانین.
ئەمە گەشتێکی جنۆکەیی و ئۆردوگای جنۆکە نییە.
ئەمە ڕێکخراوێکی مەسیحییە.
ئێمە لێرەدا باسی ئەو شتانە ناکەین.
بەڵام لێرە شتێکی ترسناک ڕوویدا، نەخێر؟
ئایا هەمیشە دەمێکی وا پیس و قێزەونت هەبووە؟
ئایا هەمیشە گەمژەیەکی خۆبەزلزان بوویت؟
گوێ بگرە، ئەوە بەسە. پێم وایە ئێوە دوو کەس دەبێ بڕۆن. ئێستا.
با بچین.
دوعای خێرتان بۆ دەکەم.
سڵاو؟
کێ قسە دەکات؟
هیوا.
هیوادارم ئادلێر. کێ قسە دەکات؟
من ناتوانم بتبینم.
لە کوێیت؟
دەریاچەی ئەلپاین.
کەمپێکە لە شاخ.
ئەوەندە تاریکە. چۆن منت دۆزییەوە؟
خەونم پێیەوە بینی.
حەوت ژمارە.
هیچ کۆدی ناوچەیی نییە، بۆیە پەیوەندییەکی ناوخۆییە.
تۆ لێرەیت لە کۆلۆرادۆ، ڕاستە؟
ژمارەکان لە کوێ بوون؟
ژمارەکان لە سەهۆڵدا هەڵکەندرابوون.
سەهۆڵەکەی سەر دەریاچەکە؟
بەڵێ. بەڵێ!
ئەوەندە قورسە لێرە شتەکان لەبیر بکەیت.
ئەوەندە سارد و تاریکە.
کێ قسە دەکات؟
تۆ کێی؟
ئێمە لەبیرمان نییە.
سڵاو؟
سڵاو؟ دەتوانی گوێم لێ بێت؟
نابێت لێرە بین.
ئێرنێستۆ! بەئاگا وەرە!
خۆرهەڵات...
پێویست ناکات وەڵامی بدەیتەوە.
بەڵێ، من یەکێکم هەیە.
تۆ ئەرکێکت هەیە.
ئاگاداری خوشکەکەم.
بەڵێن دەدەم.
سڵاو، فینێی.
چیت دەوێت؟
زۆری پێچوو...
بەڵام ئێستا بیرم دێتەوە.
تۆ مردوویت.
فینێی.
تۆ لە هەموو کەسێک باشتر دەزانیت...
کە "مردوو" تەنها وشەیەکە.
پێم بڵێ بۆ لێرەیت.
بۆچی پێت وایە من لێرەم؟
چونکە دەتزانی ئێمە گیری خواردوو دەبین.
¿گوین؟
¡گوین!
پێت وابوو چیرۆکەکەمان کۆتایی هاتووە فینی؟
ئایا بەڕاستی پێت وابوو دەتوانیت ئەو کارە لەگەڵ من بکەیت کە بەسەرمدا کرد...
وە ئەوە کۆتاییەکەی دەبوو؟
لە تۆ ناترسم.
وە بۆچی پێویستت پێی دەبێت؟
تۆ منت کوشت. تۆ سەرکەوتنت بەدەستهێنا.
پێم بڵێ چیت دەوێت.
ئەوەی من هەمیشە لە تۆم ویستووە.
چی، هەوڵی ترساندنم دەدەیت؟
تۆش وەک من باش دەزانیت...
ئەو ترسە تەنها سەرەتایەکە.
¡گوین!
چی دەکەیت؟
کاتژمێر سێی بەیانییە!
گوین لە ژوورەکەی خۆیدا نییە. نازانم لە کوێیە.
تا ئێستا پێشبینیت کردووە چییە؟
چیم لە تۆ دەوێت؟
"دەمەوێت" تەنانەت وشەیەکی دروستیش نییە.
زیاتر پێویستییەکی تێرنەکراوە.
کەواتە، ئایا دەزانیت چییە؟
نەخێر؟
باشە پێت دەڵێم فینی.
ئەوەی من دەمەوێت ئەمەیە...
دەمەوێت ئازارت بدەم...
بە شێوەیەک کە تەنانەت ناتوانیت خەیاڵت پێی بێت.
تۆ پارەی ئەو کارە دەدەیت کە بەسەرمدا کرد.
تۆ وات لێکردم براکەم بکوژم...
بۆ ئەو کەسەی کە زۆرترین خۆشم دەویست لەسەر زەوی.
وە دواتر تۆ منت کوشت!
بۆیە ئێستا، من لەناوت دەبەم، فینی...
لەناوبردنی ئەوەی زۆرترین خۆشت دەوێت.
تۆڵەکردنەوە هی منە.
¡گوین!
خوایە گیان!
هاوکاری!
¡گوین!
گوین، لە خەو هەڵسە! گوین، لە خەو هەڵسە!
گوین، تۆ بەئاگا بووی؟
ئایا بەئاگا بوویت؟
تۆ شەیتان لە ناو خۆتدا هەیە کچە.
ساڵانێکی زۆرە لەسەر ئەم زەوییەم.
زۆر شتم بینیوە کە ناتوانم ڕوونی بکەمەوە.
بەڵام هەرگیز نەمبیستووە کەسێک خەونی وەک ئەو خەونانەی تۆ باسی دەکەیت.
پێت وایە لە کوێوە هاتوون؟
ئەو ژنە جنۆکەییە.
خوایە گیان ماندۆ دیار نییە؟
من وەسوەسە نیم، تۆ کۆیلە حوکمدەر.
پێت وایە شتێکی پێکەنیناوییە موستانگ؟
سەیرکردنی زەلیلکردنت؟ بەڵێ، من باوەڕم پێیەتی.
بیر لە کاروباری خۆت بکەرەوە.
واز لە مامەڵەکردن بێنە وەک ئەوەی لێرە هیچ شتێکی سەیر ڕوونەدات.
تەنها ئەوەندەیە.
هەریەکەمان شتەکانی دەوروبەری ئێرەمان بینیوە یان بیستوومانە.
- تۆ بە تایبەتی بارب. - باربارا.
بێدەنگ بن هەردووکتان.
گوین...
دەڵێی خەونەکانت ئایندەت پێدەڵێن؟
هەندێک جار.
کاتەکانی تر، ئەوە مردووەکانە کە شتەکانی ڕابردووم پیشان دەدەن.
چ جۆرە شتێک؟
وەک بچووکترین منداڵی ونبوو.
¿فێلیکس؟
بە پارکەیەکی زەردەوە بۆ ژیانی خۆی ڕادەکرد.
وە بەرزترینیان کە پارکەیەکی سپی لەبەردایە.
بەرز بوونەوە.
وە پیتەکان لەناو سەهۆڵەکەی سەرەوەیدا خراپ بوون...
WBH.
پێم وایە لەسەر کۆڵی دارێک لە دارستانەکاندا سەری بڕاوە.
خودای پیرۆز.
منداڵی سێیەمیش چاکەتێکی جینزی لەبەردا بوو.
هەموو شتێک سووتاوە...
وەک ئەوەی لە فڕنێکدا کوڵاو بێت.
چۆن ئەوە دەزانیت؟
- فەرمان... - نەخێر، بۆیە...
گوین هەموو کەسێک لە ژوورەکەدا پشتگوێ دەخات.
تەنها من و تۆین.
ئەو منداڵەی سووتێنرا، چۆن ئەوەت زانی؟
تازە پێم وتیت. لە خەودا بینیم.
ئەو دەیەوێت من بیدۆزمەوە. هەموو کەسێک ئەوە دەوێت.
تا نەیاندۆزنەوە ئارام نابن.
ئایا تۆ باشیت ماندۆ؟
فەرمان؟
پۆلیس پارچە سووتاوەکانی چاکەتەکەی کالڤین ئۆکیفی دۆزیەوە.
تەنها ئەوان ئەو وردەکارییەیان دەزانی.
پۆلیس و خاوەنەکەی پێشوو و من.
ئەی ئەوەی لە چێشتخانە بینیمان؟ ئەوە خەون نەبوو.
ئایا گوێت لە ڕاپتۆر بووە؟
بەڵێ. کێ نەیدەکرد؟
کۆمەڵێک منداڵی کوشت و دواتر یەکێکیان کوشتی کاتێک هەڵهات.
بەڵێ ناوی فینی بوو شتێک...
فینێی بلەیک.
بلیک بدۆزەرەوە؟
چ بارگاوییەکی چەوتە!
گوین، هەموو ئەمانە کەی دەستی پێکرد؟
چەند هەفتەیەک لەمەوبەر، کاتێک دایکم لە خەودا لێرەوە تەلەفۆنی بۆ کردم.
من ویستم بێتە ئێرە.
ئەمە چ پەیوەندییەکی بە ڕاپتۆرەوە هەیە؟
ئەوە شەیتان نەبوو کە لە چێشتخانەکەدا هێرشی دەکردە سەرم. ئەوە ئەو بوو.
دەمتوانی بیبینم. ئەو لێرەیە.
ئەمەش لە ساڵی کۆتایی پێش ئەوەی دابخەین.
ئەو کاتە من چێشتلێنەری کەمپ بووم.
من لەوێم...
وە دایکی هەیە.
دوای ئەوەی هارلان خاوەنەکەی ئەم شوێنەی داخست...
بەهەر حاڵ بەردەوام دەهاتم...
گەڕان بە ناوچەکەدا، گەڕان بەدوای ئەو منداڵانەدا.
کاتێک هارلان مرد...
لە زیادکردنێکدا شوێنەکەم کڕی بە نزیکەیی بەبێ هیچ و دووبارە کردەوە.
بەڵێنم بە دایک و باوک دا کە تا نەیاندۆزمەوە واز لە گەڕان ناهێنم.
بۆیە، هەموو ڕۆژێک، ئەگەر کەشوهەوا ڕێگەی پێدا، بەردەوام دەچمە دەرەوە...
من بە ڕێگاکاندا دەڕۆم...
هەڵکەندنی هەر تەپۆڵکەیەکی زەوی.
یەک بەیانی تێناپەڕێت...
بەبێ ئەوەی دوعای یارمەتی بکات بۆ دۆزینەوەی ئەو منداڵانە.
من نەمدەزانی کە ئەو تۆی ناردووە.
بەڵام ئێستا کە لێرەن...
ناهێڵم ئەم دەرفەتە بەسەرمدا تێپەڕێت...
بۆ ئەوەی یەکجارەکی و بۆ هەمیشە ئارامی بۆ ئەو منداڵانە بهێنێت...
بۆ ئەوان و بۆ خێزانەکانیان و بۆ منیش.
دایکە گێل.
چی بەسەر ئەو خێزانەدا دەگوزەرێت؟
ئەوە ئەوە.
ئەوە ڕاپتۆرە.
- دڵنیای؟ - من دەیناسم، دەموچاوی دەناسمەوە.
ئەوە بیل.
وایڵد بیل.
ئەوە چاککردنەوە بوو.
ئێمە ناومان لێنا وایلد بیل...
چونکە پشتێنەی ئامێرەکانی لە کەمەرەکەیدا بوو...
وەکو چەکدارێک...
و قژی درێژ و لوول بوو وەک وایڵد بیل هیکۆک.
وایڵد بیل هیکۆک.
WBH.
لێرەوە هەموو شتێک دەستی پێکرد.
ئەم منداڵانە یەکەم کوشتنی بوون.
وە وایڵد بیل بوو بە ڕاپتۆر.
فەرماندە، کەی شتە سەیرەکان لە دەوروبەری ئێرە دەستی پێکرد؟
تەنها چەند ساڵێک لەمەوبەر.
¿1978؟
- پێم وایە وا. - ئەو ساڵە کوشتم.
وە ڕۆحی ئازاد بوو بۆ گەڕانەوە.
زۆر باشە. بەڵام بۆچی ئەوە دەکەم؟
ڕەنگە ڕۆحی ئەو دەسەڵات لە ترسی قوربانییەکانیەوە وەربگرێت...
چونکە ڕۆحیان ئارام نییە.
چۆن منداڵەکان بدۆزینەوە؟
جەستەیان لە ژێر ئاودایە، لە دەریاچەیەکی بەستوودایە، پێموایە.
بەڵام ئایا پۆلیس تاڤگەکانی نەگەڕا؟
نەخێر، بۆچی ئەوان دەیانکرد؟
کاتێک دیار نەمابوون بەستوو بوون.
ئێمە دەچینە دەریاچەی مارو بۆ ئەوەی لەگەڵ کەمپەکاندا ماسی سەهۆڵین بگرین...
بۆیە ئێمە لەوێدا ئامێرەکانمان هەڵگرتبوو.
ئەمە...
وایڵد بیل لە یارییەکانی هۆکیدا بەکاری دەهێنا.
ئەو یاریزانێکی باشی خلیسکەساز بوو.
تەنها لەو دەریاچەیەدا ئەو ئامێرەی هەبوو کە کونێک لە سەهۆڵەکەدا بکات و...
تەرمەکان فڕێ بدەن.
بۆیە، ئێمە فێلیکس و کال و سپایکمان دۆزیەوە...
بۆ ئەوەی ئارامیان پێ ببەخشێت، وەک دەڵێیت...
ئایا ئەوە هێزی ڕاپتۆر لەناو دەبات؟
منیش وا بیر دەکەمەوە، بەڵێ.
باشە کەواتە.
لە بەیانیدا بەرەو دەریاچەی مارو بەڕێکەوتین و بەدوای ئەو منداڵانەدا گەڕاین.
زۆر پێکەنیناوییە، موستانگ...
سەیرکە واتان لێکردم چی بکەم.
تۆ وات لێکردم براکەم بکوژم.
دەزانم تۆ لەوێ دەرەوەیت، بیل.
ناتوانیت بۆ هەمیشە ئەو منداڵانەت هەبێت.
من ناوم بیل نییە.
وایڵد بیل.
ڕاپتۆر.
خراپە خراپەیە.
دەمەوێت ئازارت بدەم.
ئێمە ئەو منداڵانە دەگەڕێنینەوە، بیل.
من ناوم بیل نییە!
لە شوێنی لاگۆ ئەلپینۆ ڕێگە بە گژوگیایەکی شەیتان نادرێت.
باشە، لە کارەکەم دەربکە.
بەڕاستی سەخت بووە، نەخێر؟
لە چاوی گەنجێکدا نیگایەکی دیاریکراو هەیە.
تووڕەیییەکی بێدەنگی دیاریکراو، جۆرێک لە توڕەیی چڕ...
کاتێک زۆری بینیوە یان کردوویەتی.
ئایا تۆ تووشی شەڕێکی زۆر دەبیت فین؟
و؟
ئەمەیە کە من دەیزانم.
لە پشت ئەو جۆرە توڕەییەیەوە ترس هەیە.
لە هیچ شتێک ناترسم.
دەزانم لە چی دەترسیت.
بەڵێ، بۆ چی؟
نەتوانینی پارێزگاری لە خوشکەکەت بکەیت.
کاتێک لەسەر شەقام بووم...
ڕێگای هەڵەم هەڵبژارد.
لەبری ئەوەی ڕووبەڕووی ترسەکانم ببمەوە، توڕەییم هەڵبژارد.
تۆش هەمان شت دەکەیت، من دەتوانم بیبینم.
فین.
کوڕم ئەمەیە کە من بۆ بژێوی ژیانم دەیکەم.
ساڵانە نیو دەیان منداڵی وەک تۆ دەناسم.
ئەو منداڵانەی پێیان وتراوە کە دەبێ چی بن.
تۆ لەوە بەهێزتریت کە بیری لێدەکەیتەوە.
هێزت هەبوو ڕاپتۆر بکوژیت...
وە تۆ هێزت هەیە واز لەو شتانە بهێنیت کە لەگەڵیدا ڕوویداوە.
من نازانم چۆن ئەوە بکەم.
دەبێت...
بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ هەستەکانت.
ناتوانی لەناوەوە بیانهێڵیتەوە و بێهۆشیان بکەیت.
دەبێت ڕووبەڕوویان ببیتەوە و دواتر دەتوانیت وازی لێبهێنیت.
دەیەوێت گوین بکوژێت.
بۆ ئەوەی ئازارم بدات.
ئێمە ناهێڵین ئەوە ڕووبدات.
من ئەمە دەگرم.
وەرە کاکە. پێویستم پێیەتی.
من چاکەیەکت لەگەڵ دەکەم. تەنانەت باشیش نییە.
کاتژمێرێکی تر دەچینە دەریاچەکە. لە بەیانیدا.
خۆتان ئامادە بکەن.
من و ئێرنێستۆ بە نۆرە چاودێریتان دەکەین...
بەم شێوەیە ئەگەر کابوسێکی ترت هەبوو، لە خەو هەڵدەستین.
چی ئەگەر نەتوانن؟
کەواتە، شەڕ بکە.
خەونی تۆیە، نەخێر؟
لەوە زیاتریش دەکات.
وە ئەی ئەو کتێبانەی کە لەسەر خەون بینین دەیخوێنیتەوە؟
دەبێت شتێک هەبێت کە بتوانیت تاقی بکەیتەوە.
زۆر بەهێزە.
منیش پێشتر وا بیرم دەکردەوە.
خەوی لێکەوت.
ئایا دەتوانم شتێکت لێ بپرسم؟
لەو ژێرزەمینەدا لەگەڵ براکەم قسەت کردووە؟
بەڵێ.
بەڵێ، منیش کردم.
چی گوت؟
وتی باوکت لە ڤێتنام نەگەڕاوەتەوە...
چونکە نەیدەتوانی هاوڕێکانی بەجێبهێڵێت.
وە کە بەجێم نەهێڵێت.
بەڵێ؟
بەڵێ، ئەوە ڕۆبن بوو، بێ گومان.
پێت وایە هێشتا لێرە بێت؟
بەڕاستی نازانم چی لە دیوەکەی تردایە...
بەڵام شتێک هەیە.
هیوادارم باش بێت.
وە هیوادارم لەوێ بێت.
بەڵام ئەگەر ئەو لەوێ نەبێت...
ئەوە من نیم کە ئاگاداریم.
دوای چوار سەعات لە خەو هەڵم بێنە.
ڕۆژنامەی ڕۆکی ماونتێن
وایڵد بیل.
نا، نا، نا، نا. ئەمشەو لە جێگادا دەمێنیتەوە.
تۆ لە دایکت دەچێت.
بۆچی لێرەیە؟
بەڕاستی کارێکی میهرەبانانە.
بەرەو تۆ، مەبەستم ئەوەیە. کردەوەیەکی میهرەبانی بەرامبەرت.
کردەوەیەکی میهرەبانی؟
ئەوە ئەوەیە کە من دەتوانم بیکەم.
دایکم خەونی بە بیلی شوالتەرەوە بینی، کوڕە گەیاندنی ڕۆژنامەکان.
یەکەم کەس بوو لەو ناوچەیە بێسەروشوێن بوو.
بۆی دەرکەوت کە تۆ وەرتگرتووە، نەخێر؟
ئایا دیار نییە؟
کردەوەی میهرەبانی لێرەدا ئەوەیە کە ڕاستییەکانت پیشان دەدات...
پێش ئەوەی ئەو کارە بکەم کە دەبێت بیکەم.
واز لە هەموو هیوایەک بهێنن، ئێوە کە دەچنە ئێرە.
خۆکوشتنی نەکردووە.
تۆ کوشتت!
نەخێر نەخێر نەخێر.
نەخێر!
چیت کرد؟ چیت کرد؟
من چیم کردووە؟ من چیم هەیە...
نەخێر نەخێر!
ئەمە جیاوازە لە خەون.
من لە ڕق و کینەمەوە بانگەوازی ئەمەم کرد...
و لەو یادەوەریانەی کە دۆزەخ ڕێگەی پێدام بیهێڵمەوە.
دۆزەخ جیاوازە لەوەی تۆ بیری لێدەکەیتەوە.
باشترین بەشەکانت دەبەن، بەشە مرۆییەکانت...
وە خراپترین پارچەت بۆ بەجێدەهێڵن، تەنها گوناهەکان.
من چاڵێکی بێ بنی گوناهەکانم.
پێت وایە کاتێک لەم شانشینییەدا دەمری چی ڕوودەدات؟
لە خەو هەڵدەستام.
ڕەنگە.
یان ڕەنگە...
تۆ تەنها دەمری.
کاتی ئەوە هاتووە بزانین.
- سڵاو؟ - دەبێت خۆت بشاریتەوە.
گوین! گوین! بەئاگا وەرە!
گوین! گوین، لە خەو هەڵسە!
¡فین! ¡موستانگ!
گوین. گوین.
- چی لێی خراپە؟ - گوین!
- خەندە! - خەندە!
گوین، لە خەو هەڵسە!
¡گوین!
- گوین؟ گوین، دیسپێرتا. - ¡گوین!
- گوین، لە خەو هەڵسە. - گوین!
- گوین، لە خەو هەڵسە! - گوین، لە خەو هەڵسە!
بەئاگا وەرە!
- گوین، لە خەو هەڵسە! - گوین!
گوین، لە خەو هەڵسە!
- سڵاو! - گوین!
خراپەکاری خراپ، گوین.
بە ئەندامی نێرینەی دایناسۆرێک بت گێل.
چ دەمێکی پیسە بۆ کچێکی ئاوا گەنج.
چی دەکەیت؟
ئەگەر کەسێک هەوڵی ئەوە بدات ئەو دەسەڵاتەی من هەم لێم بسەنێتەوە...
من مافی ئەوەم هەیە بەرگری لە خۆم بکەم.
فەرمان.
بە منداڵەکان بڵێ بیریان دەکەم.
فەرمان!
گوین، لە خەو هەڵسە!
- خەندە! - خەندە!
¡گوین!
- فشار بخەرە سەر برینەکە. - من بەدەستم هێناوە.
یارمەتیم بدەن بیگێڕمەوە.
گوین.
گوین، لە خەو هەڵسە. گوین؟
- باشە. - گوین، دەتوانی گوێت لێمان بێت؟
گوین، لە خەو هەڵسە.
- گوین، لە خەو هەڵسە! - بەردەوام بە لە فشارەکان.
- من بەدەستم هێناوە. - گوین؟
- دەبێت لە خەو هەڵبستیت گوین! - گوین!
پێویستمان بە یارمەتی هەیە.
گوین، ئەگەر گوێت لێم بێت، دەبێت شەڕ بکەیت.
گوین، شەڕ بکە!
تۆ منت نەهێنایە ئێرە.
خۆمم لەگەڵ خۆی هێنا.
من هەڵدەبژێرم کە بێمە ئێرە و هەرکاتێک بمەوێت دەتوانم بڕۆم.
ئێستا تێگەیشتم.
لە خەودا منیش دەسەڵاتم هەیە.
و؟
چی دەکەیت؟
ئایا دیار نییە؟
من شەڕی برینی کۆمی چڵکدار دەکەم.
ماڵئاوا، وایڵد بیل.
فەرمان.
فەرمان!
ئایا مردووە؟
فێلیکسم دۆزیەوە.
ئەوم دۆزیەوە. فێلیکسم دۆزیەوە.
موستانگ؟ کاتژمێر چەندە؟
لە دەوروبەری کاتژمێر ٤:٣٠.
- چی ڕوویدا؟ ئایا تۆ باشیت؟ - بەڵێ من باشم.
ماندۆ کەوتە ناو ئاوی دەریاچەی مارو.
نەخێر.
ئەو باشە.
بەڵام یەکێک لە منداڵە ونبووەکانی لەناو ئاوەکەدا دۆزیەوە.
هەموومان بەیانی بەدوای دووەکەی تردا دەگەڕێین.
پێویستمان بە هاوکاری ئێوەیە.
نەک لەگەڵ ئەو کچە شەیتانەدا لە دەوروبەری.
ناوی گوین...
وە ئەو هۆکارێکە کە ئێمە ماندۆمان ڕزگار کرد.
ئەو کچە شەیتانییە؟ ئەو کچە ژیانی ڕزگار کرد.
نازانم موستانگ. پێم گوت...
دەزانی چی؟ ئەگەر دەتەوێت ترسنۆک بیت ترسناک-پشیلە...
و خۆت قفڵ بکە تا سەلامەت دەبێت، بڕۆ پێشەوە.
بەڵام ئەوە ڕەفتاری ڕاستەقینەی مەسیحی نییە.
خۆر کاتژمێر ٧:٠٠ هەڵدێت.
¡گوین!
تۆ لەوێیت. ئایا تۆ باشیت؟
- باوک؟ - سڵاو منداڵان.
لێرە چی دەکەیت؟
بیستم بەفر گیریان خواردووە، بۆیە داوای چاکەیەکم کرد.
سوپاس بۆ خوا.
دواجار دەتوانین لێرە دەرتان بهێنین.
دەبێت بمێنینەوە.
- چی؟ - چی؟
چی ڕوودەدات؟
ئێمە تەواو نەبووین.
ئەو بە دوای ئەودایە باوکە.
ئەو... ئەو کێیە؟
ئەو.
نازانم...
گوین...
ئایا زیاتر لە شتە خەونەکان دەچن؟
باوکە، نەخێر.
باشە ئێمە لێرە دەڕۆین.
- با بڕۆین. - دەچم شتەکانم دەهێنم.
من بۆ هیچ شوێنێک ناڕۆم.
گوین...
ئەو دەتکوژێت.
وە ناتوانم ڕێگری لێ بکەم.
بەڵام ئێمە چانسمان هەیە.
بۆ ئەوەی بتپارێزێت، بۆ ئەوەی سەلامەتت بمێنێتەوە.
ئایا تۆ بڕیارە ئاگادارم بیت فین؟
تەنانەت ناتوانی ئاگاداری خۆت بیت.
تۆش هەر وەک باوکی.
سەرت لەناو خۆڵدا دەنێژیت و لە لەبیرچوونەوە خۆت بێهۆش دەکەیت.
ئەوەت لە کوێ وەرگرتووە؟
دەبینیت ئەو چی دەکات. بەڵام تۆ پشتگوێی دەخەیت.
وا نیشان بدەیت کە بۆنی ناکەیت لەسەری، لە ژوورەکەیدا...
- لە باخچەدا. - سنیچ.
تۆ ناتوانی کەسێک تۆمەتبار بکەیت بە شتێک کە هەمووان دەیزانن ئەی گەمژە.
تۆ ژیانت بەفیڕۆ دەدەیت...
- بۆ ئەوەی وا نیشان بدەیت کە ڕووی نەداوە. - دەمت داخە.
- باشە، ئەوە ڕوویدا فین. - دەمت داخە.
وە بەسەر ئەو منداڵانەدا هات...
- وە ئێستا ڕوودەدات... - بێدەنگ بە.
وە تەنها دەتەوێت خۆت بشاریتەوە، وەک هەمیشە.
- شووشە، جومگە. هەموو هەینییەک هەمان شت. - دەمت داخە!
- هەر شتێک بۆ دوورکەوتنەوە لە ئازارەکە. - دەمت داخە!
هەر شتێک هەست بکەیت کە ئەوەی بەسەرت هاتووە...
- لەو ژێرزەمینەدا ڕاستەقینە نەبوو. - دەمت داخە!
پێت وایە من نازانم چی ڕاستەقینە بووە؟
پێت وایە ئەوە ڕاستەقینە بوو؟
ئەوە تەنها شتێکە کە دەتوانم بیری لێبکەمەوە!
نازانی... نازانیت لەوێ خوارەوە بوویت چۆن بووە!
کەس نازانێت، نەفرەت!
هەی بوو...
زۆر ترسام!
خواوەند! ئیتر نامەوێت توڕە بم.
نامەوێت بەردەوام بم لە ترسان.
تێگەیشتن.
تۆ ئازاترین کەسی کە دەیناسم.
زۆر باشە.
گوین، تکایە سەیرم بکە. دەزانم دەتەوێت بمێنیتەوە.
دەزانم، بەڵام ئەگەر بەڕاستی لێرە مەترسیت لەسەرە...
دەبێت هەر ئێستا بڕۆن.
نەخێر.
هەنگوین، ببورە...
بەڵام پرسیار نییە.
باوکە چی دەکەیت؟
ئایا بڕیارە لێم بدەیت؟
پشتێنەکەت دادەکەنیت و قامچیم لێدەدەیت؟
- نەخێر نا... - بڕۆ پێشەوە، هەوڵبدە.
بزانە کاردەکات یان نا.
دایکت، لەوێیە.
تۆ هەر وەک دایکت وایە. کەلە ڕەق!
تۆ ئەوەندە سەرسەختیت، ڕاست تا کۆتایی، تەنانەت لە بەرامبەر واقیعدا.
"تا کۆتایی"؟ "کۆتایی"؟
با کۆتاییەکەیت پێ بڵێم باوکە.
دایکم خۆی نەکوشت.
باشە. ئەوە تەواو. هەمووان سواری بارهەڵگرە نەفرەتییەکە دەبن.
نا، نا، چاوەڕوان بن. گوین...
چی دەبەیت؟
خەونەکانی دایکم...
خەونم بە منداڵێکی ونبووەوە دەبینی، ڕاستە؟
باسکردنی کەمپەکە پێش مردنی.
هەر بۆیە ئۆردوگاکەت بیرکەوتەوە.
بەڵێ، کەواتە چی؟ شتە گەورەکە چییە؟
ئەو دۆزیەوە، زۆر پێش ئەوەی فین...
ئەویش بینی و هاتە ماڵەکەمان.
نەخێر.
دایکە گێل.
نیشانی دام کە کوشتوویەتی.
باوکە یەکەم قسەت چی بوو کە دایکت بینی؟
کە؟
لێت پرسی چیت کرد چیت کرد؟
وە تۆ خۆتت تاوانبار کرد.
وتت چیم کردووە؟
ئێمە خەوتبووین کاتێک ڕوویدا، کاتێک تۆ ئەوت دۆزیەوە.
چۆن دەمتوانی بزانم چیت وتووە؟
خەتای تۆ نەبوو باوکە.
خوایە گیان!
وە خەتای ئەو نەبوو.
ئەو پیاوەی فینی بردە دەستمان لێ وەرگرت.
چونکە ئەو دۆزیبوویەوە.
چونکە خەونەکانیان تەنها خەون نەبوون.
وە هەروەها هی منیش نین.
باشە، کێبڵەکەم بۆ تێپەڕێنە.
سڵاو، عیسا.
شتەکان بۆ من بە باشی ناڕۆن.
پێویستم بە یارمەتی هەیە، یارمەتی ڕاستەقینە.
دەبێت ئەو دوو منداڵە بدۆزینەوە بۆ ئەوەی دەسەڵاتیان لێ بسەنینەوە.
دەترسم بمکوژێت.
بەڕاستی ئەمجارەیان.
تکایە مەهێڵن ئەوە ڕووبدات.
بە زیندووی لێرە دەرمانبهێنە.
مەهێڵە سەربکەوێت.
نزیکە هیچ ڕووناکییەک نەمێنێتەوە.
ڕەنگە سپایک و کال زۆر قووڵ بن.
منیش هەمان شتم بیرکردەوە. دەبوو تا ئێستا بیانبینین.
کچ.
بەسە بۆ ئەمڕۆ.
نەخێر گوین.
¡گوین!
گوین، لە خەو هەڵسە.
پێویستم بە یارمەتی هەیە!
گوین. گوین، لە خەو هەڵسە.
بەبێ مەبەست خەوی لێکەوت.
بەبێ مەبەست، کونی من.
ئەو لێرەیە.
ئای خوایە گیان! کێن، باربارا!
هێشتا لێرەدایە. بەردەوام بە لە گەڕان.
لە کوێیە؟ بۆ کوێ چووە؟
سەهۆڵەکە دەشکێت!
کێبڵەکە!
¡فین!
چۆن شتەکان گۆڕاون.
ئێرنێستۆ، لێرە دەریبهێنە.
هەستەکەم لەبیرە.
بێ هەناسە، ترساو...
هەموو جیهان دەستی دەکرد بە کاڵبوونەوە.
من گوینم دەستکەوتووە. ئاگاداربن.
- باشی؟ - لێرە.
- تۆ هەتە؟ - بەڵێ. من هەم.
گۆڕ کوا سەرکەوتنت؟
مردن، کوا چەقۆکەت؟
کتێبی پیرۆز؟
خودا لێرە نییە.
تۆ تەنیایت.
نەخێر هاوڕێیانم هێنا.
منداڵەکانیان دۆزیەوە.
تۆ هیچ دەسەڵاتێکت نییە.
تۆ ئەوەندە پیچاویت.
دۆزەخ بڵێسە نییە بیل.
سەهۆڵە.
تۆ من ناترسێنیت.
ئایا تۆ باشیت؟
تۆ باشت کرد باوکە.
کۆتایی هات. ئەو نەماوە.
بۆ کوێ چووە؟
منداڵەکان بردیانەوە بۆ ئەو شوێنەی کە سەر بە خۆیەتی.
سڵاو، ئەمە ئارماندۆ ڕیێسە لە لاگۆ ئەلپینۆ.
بەڵێ. من باشم، بەڵێ.
دەزانم ماوەیەکە.
هۆکاری پەیوەندیکردنەکەم ئەوەیە...
هەواڵێکم هەیە دەربارەی کالڤین.
بەڵێ.
بەڵێ، دواجار دۆزیمانەوە.
کە؟
ئەوە نابیستن؟
- نازانم. - تەلەفۆنەکە زەنگ لێدەدات.
دەبێت بۆ تۆ بێت.
سڵاو؟
سڵاو ئازیزم.
دایک؟
بەڵێ خۆشەویستی.
من کاتێکی زۆرم نییە، بەڵام ئەوە منم.
لە کوێیت؟
دەزانی لە کوێ.
لێرە جوانە.
بەڵێ؟
بەڵێ. جوان.
وەک تۆ.
بیرت دەکەم دایکە.
بیرت دەکەم ئازیزم.
بەڵام تۆ زۆر باشت کرد.
تۆ منداڵەکانت ڕزگار کرد.
کەسم ڕزگار نەکرد.
بێگومان.
تۆ ئازادیان دەکەیت. ئێستا لێرەن، ئەو شوێنەی کە سەر بە خۆیانن.
چاوەڕوان بە.
دەمەوێت پرسیارێکتان لێ بکەم.
هەر شتێکت دەوێت لێم بپرسە.
ئایا هەمیشە ئەم نەفرەتەم دەبێت؟
نەفرەت نییە ئازیزم.
هەرگیز وا نەبووە.
دەبێت بچم.
بە براکەت بڵێ خۆشم دەوێت...
وە ڕۆبن سڵاوی خۆی دەنێرێت.
منداڵان.
کاتی ئەوە هاتووە بچین. با بچین.
ڕات چییە لەسەر ئەم کابرایە ئێرنێستۆیە؟
دەکرێت زۆر خراپتر بێت.
- و تۆ؟ - نەخێر بابە.
پێم وایە موستانگ زۆر جوانە.
باوکە تکایە تەنها لێبخوڕە.
من تەنها دەڵێم.
چاوەکان لەسەر ڕێگا.
باشە من تەنها دەمگوت.
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت ڕۆژانە زیاتر لە بیست فلمی ژێرنوس دا ئەنرێیت