وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
سێبەر تیڤی
.ئەی خوایە گیان
ئای خوایە گیان! نەفرەت لەم شتە!
لە هەوای ساردی شەودا پشتیان بە یەکتر بەستبوو.
لەو ساتەدا، وا دیار بوو کە ئەوان...
دواهەمینیان کە لەسەر زەوی بەجێماوە
متمانەیان بە یەکتر لە متمانەیان بە خۆیان تێپەڕی.
تا ئێستا ڕات چییە؟
پێم وایە بەڕاستی سەرنجڕاکێشە.
من پێم خۆشە کە تۆ لەسەر مرۆڤەکان دەنووسیت لە دۆخێکی نزیک لە واقیع.
پێم وایە ئەمە زۆر باشە.
تەنها پێم بڵێ، چی خراپە؟
...تەنها هەست بەو شتە دەکەم
کەمێک زیادەڕەوی
نازانم چیت لێ تێبگەم.
پێویستە خۆم لە وانەوتنەوە لە کۆلێژی کۆمەڵایەتی سنووردار بکەم.
وە لەبیرم دەچێتەوە کە ببمە ڕۆماننووس
چونکە هەموو مامۆستایەک لە کۆلێژی کۆمەڵایەتی
ئەو ئاواتەخوازە ڕۆماننووس بێت- من هەرگیز ئەوەم نەوتووە.
بۆیە من جگە لە کۆنەپەرستییەکی شەرمەزارکەر هیچ نیم.
من ئەوەم نەدەگوت. پشتگیری من بۆ ئێوە ڕەهایە.
بەڵێ. دەزانم.
ئای خوایە گیان من درکم پێ نەکرد
ئەم شوێنە بەم گەورەیە دەبێت.
گەشتکردن بەسەر وڵاتدا زۆر ماندووکردنە.
بەڕاستی دەمەوێت ئەم کۆتایی هەفتەیە ئارام بگرم.
بیرتە چیت پێ وتم؟
یەکەم شەو پێکەوە خەوتین؟
گوتم: زۆر ببورە، پێشتر ئەمەم بەسەر نەهاتووە.
"تەنها لەبەر ئەوەیە کە تۆ زۆر جوانیت."
نەخێر، مەبەستم پێش ئەوە.
لەبیرتە باسی چیمان دەکرد؟
یادەوەریم تازە بکەرەوە
باسی کلتوری هەڵوەشاندنەوەمان دەکرد
وە تۆ ئەوەت وت نەوەی ئێمە
دەربڕینی هونەری لەناو دەبات
چونکە ئێمە زۆر سەرقاڵی توڕەییین
لە هەر شتێکەوە کە لەگەڵ جیهانبینی ئێمەدا ناگونجێت.
ئەوە بۆچوونێکی زۆر بوێرانە بوو- دەزانم.
سەیر نییە تۆ عاشقی من بوویت.
کەواتە بۆچی مەترسی نەکەیت؟
پێویست ناکات بەردەوام لە چاودێریدا بیت. ئەگەر بتەوێت دەتوانیت خەڵک توڕە بکەیت.
دەتوانیت هەستەکانیان ئازار بدەیت
هیچ عەقڵێکیان پێ مەدە، تەنانەت ئەگەر ڕقیان لێی بێت.
باشە؟
نەفرەتیان لێ بکەن. نەفرەتیان لێ بکەن. نەفرەتیان لێ بکەن. نەفرەتیان لێ بکەن.
ئایا کۆدەکەت هەیە؟ - بەڵێ. لێرەدایە.
!ئەی خوایە گیان
ئەم ماڵە شێتە.
تەنانەت چۆن توانای ئەوەمان هەیە؟
دەزانم تۆ وتت دەبێت ئابووری بکەین.
بەڵام ناتوانین هەموو شەوانی سەفەرەکەمان بەسەر بەرین
لە هۆتێلە خراپەکاندا. تۆ شایەنی ئەمەیت.
باشە ئەمە دەبێ دوا ئاهەنگمان بێت.
چونکە ئێمە خێزانێکی تاک داهاتین.
ئەم کۆتایی هەفتەیە دوا دەرفەتە بۆ بەسەربردنی کات پێکەوە و دووبارە پەیوەندیکردنەوە.
پێش ئەوەی دەست بە پێشبڕکێی کار بکەم، و تۆ دەست بە کارە نوێیەکەت بکەیت.
تا ئێستا بیرت لەوە کردۆتەوە کە شوێنێکی وەک ئەم ڕەنگە کامێرای شاراوەی تێدابێت؟
کاتێک جێگام حجز دەکرد، بە تایبەتی دڵنیا بوومەوە لە پشکنینی بژاردەکە
"هیچ خانەخوێیەک نییە کە ڕەفتاری نائاسایی هەبێت."
تۆ گاڵتەجاڕی
ئای خوایە گیان، دەچم لە دەرەوە پشکنین دەکەم.
زۆر باشە، بەلەمێک هەیە.
.بەخێربێیت
ڕایگەیاند کە جل و بەرگ لەم جەژنەدا ئیختیارییە.
من ئەوە دەبینم
تۆ ڕووت بوویت. - بەڵێ.
ئێستا؟
بەڵێ. پێویست ناکات.
چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن. نەخێر.
بڕیارمدا کۆبوونەوەیەک لەگەڵ ئەویش ڕێکبخەم.
.باش
...تەنها بۆ گفتوگۆ
بزنس
.باش
بەڵێ - بەڵێ -
...بۆیە، من تەنها...
.باشە
سڵاو کاکە
ماوەیەکی زۆرە. بیری تۆم دەکرد.
حەزت لە ماچێکە؟
.باش
سوپرایزێکم بۆ ئێوە هەیە.
چ جۆرە سوپرایزێک؟
خەریکە لەوێ بم. تۆ؟
بەڵێ. بەڵێ. بەڕاستی؟ باشە.
داوای لێبووردن دەکەم. داوای لێبووردن دەکەم.
نەفرەت لە من! - ناوازە!
ئەم شوێنە زەبەلاحە. ئەمە شێتانەیە.
.بەخێربێیت
نەفرەت لێی
ئایا هێشتا خەریکی پاککردنەوە؟
.بەخێربێیت
ئایا ئێمە لە شوێنی هەڵەداین؟
مەبەستم ئەوەیە دەرگاکە وەڵامی کۆدەکەی دایەوە.
کاتی گەیشتن نیوەڕۆیە. داوای لێبووردن دەکەم.
پێم وایە جۆرێک لە تێنەگەیشتن هەیە.
باشە، بەڵێ... چونکە ئێمە...
ئەم خانووەمان بۆ کۆتایی هەفتە حجز کردووە.
.باشە
باشە. مەبەستم ئەوەیە ئەمە باش نییە، وایە؟
چونکە ئەم خانووەمان بۆ کۆتایی هەفتەش حجز کرد.
گەمژە مەبە.
نەفرەت لەوە - نابێت ڕێگە بە میواندارەکان بدرێت -
بە بڵاوکردنەوەی ڕیکلامەکانیان لەسەر چەندین ئەپ، ئاژاوە دروست دەکەن.
بەڵێ. لە ماوەی ٨٠ کم هیچ هۆتێلێکی تر نییە.
دەتەوێت چی بکەیت؟ - بەڕاستی ئەم شوێنەم بەدڵە.
نامەیەکم بۆ خانەخوێ بەجێهێشت.
بە هیوای ئەوەی بەم زووانە پەیوەندی بکات.
نەفرەت لێی
.باشە
ئایا یاری بەرد، کاغەز، قیچی بکەین بۆ ئەوەی بڕیار بدەین کێ دەمێنێتەوە؟
باشە بەڵێ با ئەمە بکەین.
کێ لە کۆی ٣ ٢ دەباتەوە؟
بێگومان بەڵێ
.باش
ئایا دەتوانین چارەسەرێکی کەمێک پێگەیشتووتر بدۆزینەوە؟
بێگومان بەڵێ. سەیرکردن.
ئێمە و ئەوان کۆدی دەرگای پێشەوەمان هەیە.
هەردووکمان حجزمان هەیە.
ڕوونە ئێمە باجی ئەم هەڵە گەورەیە دەدەین.
ژووری نوستن زۆرە.
چی، پێشنیار دەکەیت کە فەزاکە لەگەڵ کەسانی نامۆی تەواودا هاوبەش بکەین؟
مەبەستم ئەوەیە دەتوانین بچینە هۆتێلێک، بەڵام ئەوەندە خۆش نەدەبوو.
هەروەها لە دەوروبەری کەسانی نامۆشدا دەمێنینەوە.
بەڵێ ئەوە ڕوانگەیەکی لۆژیکییە.
یەکەم هەنگاو بۆ دوورکەوتنەوە لە نامۆبوون.
(ئەمە ویل. من گوناهم. سڵاو.)
"بینراو؟" - "بە پیتی 'ج' - ".
(کورتکراوە نییە بۆ سیندی)
(بە کورتکراوەی دارچین)
من... من (حەکیم "سێرمێیا")
(وە ئەمەش دیێگۆیە - سڵاو -)
سەیرکە من زۆر باشم لە خوێندنەوەی خەڵک.
پێم وایە تۆ لەو جۆرە کەسانە نیت کە زۆر لەخۆوە مامەڵە دەکەیت.
هاوڕێیان ئەمە دۆخێکی زۆر نائاساییە، تێدەگەم.
بەڵام بەدیلەکان باش نین.
ئێمە خواردنمان هەیە؛ ئێمە بڕێکی زۆر مەیمان هەیە.
تۆ چێشتلێنەرێکی سەرسوڕهێنەریت. - بەڵێ ئەوە ڕاستە.
ئەو نانی نیوەڕۆت بۆ لێنێت کە هەرگیز لەبیرت ناچێت. ئێمە بە ئاسانی دەتوانین لەسەر ئەوە کۆک بین.
بەڵام ئەگەر هەریەکێک لە ئێمە لە هەر ساتێکدا هەست بە ناڕەحەتی یان نامۆیی بکات
دەتوانیت پەنا بۆ یاری بەرد-کاغەز-قیچی خۆت ببەیت.
براوە دەمێنێتەوە، دۆڕاو دەڕوات.
کاتێک ویل ئەم خانووەی لە ئەپەکەدا بینی
پێی وابوو ناوی "دەریاچەی ئێسکەکان" تەنیا دەربڕینێکی مێتافۆریکییە.
سەرسوڕهێنەر - پێم وابوو ناوی لێنراوە -
ناوی "دەریاچەی ئێسکەکان" چونکە شوێنێکی جیاوازە...خەڵک دەچنە...
مەڵێ. - بەڵێ من وا بیرم دەکردەوە.
عەقڵی گەورە عەقڵی پیاوە.
بەڵام دەرکەوت کە لە ساڵانی ١٩٥٠دا
خێزانێکی دەوڵەمەند هەبوو
هەموو زەویەکانی ناوچەکەی کڕی.
کاتێک دەریاچەکەیان دۆزیەوە
دەیان ئێسکەپەیکەری مرۆڤیان دۆزیەوە
بەدرێژایی کەنار دەریاکە
تیۆرێک دەڵێت
بکوژی زنجیرەیی
تەرمی قوربانییەکانی لەناو دەریاچەکەدا فڕێداوە.
دوای زریانێک ئاوەکە هەموویانی بردە کەنار.
کەواتە، چی تۆی هێنایە ئێرە؟
تەنها ویستمان هەندێک وروژاندن زیاد بکەین
نازانم دەتوانم بچمە ژوورەوە یان نا
ڕاستەوخۆ لەم قسە ڕاشکاوانەی پیاوان
(سیگ) زۆر سەرنجڕاکێشە
خاوەنی سۆز و خۆشەویستی کچێکی سادەیە و ئەوەش جوانترین جۆرە.
مەبەستم وەک دەستخۆشییەک بوو.
مەبەستم ئەوەیە دەزانم چەند بەختم هەیە.
بەڵام ڕاستگۆیانە (گوناه) زۆر جوانە.
با ڕاستی بڵێین. هەموو کەسێک دەیەوێت لەگەڵ خۆشەویستەکەم بخەوێت.
ناڵێم دەتەوێت لەگەڵیدا بخەویت.
من و سیگ زۆر دڵخۆشین پێکەوە.
هێی هاوڕێ، من پێشتر دەتوانم بڵێم. تۆ پیاوێکی باشیت.
تۆم خۆش دەوێت.
سەیری ئێوەی دووانە بکەن. هەردووکتان زۆر نازدارن.
دەمەوێت باشتر بتناسم.
تۆ و دیێگۆ چۆن یەکترتان بینی؟
لە زانکۆ یەکترمان بینی.
خەڵکی مەکسیکۆ سیتییە.
بەڵام بۆ خوێندن هاتۆتە ئەمریکا.
کەواتە، دیێگۆ نووسەرە؟ - بەڵێ ئەوە ڕاستە.
بەڵێ، لە چەند ساڵی ڕابردوودا
لە کۆلێژێکی کۆمەڵایەتی وانە دەگوتەوە.
بەڵام ئێستا خۆی بۆ نووسینی ڕۆمان تەرخان دەکات.
وازی لێ بێنە. تۆ گاڵتە دەکەیت. - بەڵێ -
بۆیە خەرجییە داراییەکانمان دابین دەکەم.
(ئەمە بەڕاستی هەنگاوێکی بوێرانەیە، سەیج)
بەڵێ ئەوە جێگەی سەرنجە.
پێم وایە بەڕاستی تۆ میهرەبانیت کە بەم شێوەیە پشتگیری خەونەکانی بکەیت.
مەبەستم ئەوەیە کە دەبێ نووسەرێکی بەڕاستی گەورە بێت.
.باشە
سڵاو هاوڕێ.
نەفرەت لێی
داوای لێبووردن دەکەم. مەبەستم ئەوە نەبوو تۆ بترسێنم.
ئاساییە. تۆ بەختت باشە من هیچ غەریزەیەکی مانەوەم نییە.
ئەگینا ڕەنگە مشتێکم لە قوڕگت دابێت.
تۆ گاڵتەجاڕیت کاکە.
من دەچم بۆ ڕاکردن. حەز دەکەیت لەگەڵم بێیت؟
تەنها ٨-١٦ کیلۆمەتر دەبڕم. باشە.
ئەمە ترسناک دەردەکەوێت.
باشە هەرچیت بوێت. - بەڵێ، چێژ وەربگرە.
تۆ - پیاو -
دەبێت واز لەم کارە بهێنن.
داوای لێبووردن دەکەم. داوای لێبووردن دەکەم.
باشە...سەیرکە، من...
دەزانم ڕەنگە تۆ نەتویستبێت سندوقی ئەڵقەکە ببینم.
بەڵام من ئەوم بینی
بیر لە...؟
بەڵێ، من پلانم دانابوو ئەم کارە بکەم. لێرە، لە نزیک دەریاچەکە.
نەفرەت لێی
تا خۆمان نیشان دا و هەڵهاتنی ڕۆمانسیتان تێکدا.
ئەمە خەتای تۆ نییە. ئاساییە. - دۆست، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
سەیرکە، تەنها سەرێکم پێ بدە.
دڵنیا دەبمەوە لە ڕێگای تۆ دوور دەمێنینەوە، باشە؟
سەرسوڕهێنەرە، بەڵێ. سوپاس.
ڕۆژی دوای سبەینێ
لە کاتی خۆرئاوابووندا؟
سەمەرە. - بەڵێ.
باشە، زۆر باشە. بەڵێ.
ئایا دەتوانم بیبینم؟
بێگومان. بەڵێ.
جوانە.
ئەڵقەی داپیرەمە.
(نەک بەتەواوی ئەوەی کە ئەو پێی باشتر بوو)
بەڵام وەک دەزانن ئەمە میراتێکی خێزانییە.
دڵنیام ئەو کچە زۆر خۆشی دەوێت.
من دڵنیا نیم چی دەکەم.
سەیرکە بەزەحمەت دەیناسم، بەڵام دڵنیام دەیەوێت هاوسەرگیریت لەگەڵ بکات.
ڕاست؟
باشە هیوادارم وابێت.
باشە من دەچم بۆ ڕاکردن.
باشە، زۆر باشە، گەورە. بەڵێ، چێژ وەربگرە.
چەند ساڵە تۆ و دیێگۆ پێکەوەن؟
نزیکەی ٣ ساڵ
چەند ساڵە پێکەوەن؟
هەست دەکەم هەموو ژیانمان یەکترمان ناسیوە.
٨ ساڵە بە فەرمی پێکەوەین.
بەڵام ئاشنابوونمان لەگەڵ یەکتر دەگەڕێتەوە بۆ سەردەمی منداڵیمان.
ئەوە زۆر خۆشە. - بەڵێ.
بەڕاستی ڕۆمانسییە، بەڵام بەبێ دراماکەی نییە.
دایک و باوکمان زۆر نزیک بوون.
بۆیە بۆ هەمووان شۆک بوو کاتێک کۆبووینەوە
باشە ڕەنگە ئێستا دڵخۆش بن کە هەردووکتانیان بینیوە ئەوەندە دڵخۆشن.
بەڵێ. لە ڕاستیدا باوکم هەرگیز لەگەڵ ویل ئاسوودە نەبووە.
خۆزگە سەرنجم ڕاکێشایە بۆ خەڵکی ئاشتیخواز.
من وا نیم.
(گوناه)، چی دەکەیت؟) - من لە بەڕێوەبردنی سامان کار دەکەم.
بۆیە پارەی دەوڵەمەندەکان بەڕێوە دەبەم.
وەبەرهێنان و شتی لەو جۆرە. گەڕانەوەی دارایی باشە.
.خۆش
دیێگۆ، من موکلێکم هەیە کە پێموایە دەتوانێت یارمەتیت بدات.
ئێدمۆند کیرنز
ئەو نووسەری دڵخوازی منە! باوەڕ ناکەم!
پێویستە وا لێبکەم هەندێک لە کارەکانت بخوێنێتەوە.
ئای خوایە گیان. بە هیچ شێوەیەک ناتوانم داوای ئەوەت لێ بکەم.
نەخێر نا، ناتوانێت. بەڵێ، بە ڕەهایی.
تۆ ناپرسن. من پێشکەش دەکەم.
بەڵام لێرەدا کێشەکە: ڕقم لە چیرۆکی ئەفسانەییە.
ویل چیرۆکی ئەفسانەیی خۆشدەوێت.
بەڵێ ئەوە ڕاستە.
شتێک لە کارەکانت پێ بدە تا بیخوێنێتەوە.
وە ئەگەر حەزی لێی بوو
(پێشانی ئێدمۆند دەدەم. سوپاس.)
.ناوازە
حەز دەکەم نانی برژاوێک بەرز بکەمەوە
.باش
بۆ تەندروستی هاوڕێیەتی. هاوڕێیەتی نوێ.
(وە بۆ تەندروستی دیێگۆ و سیگ)
بۆ تەندروستی ویل و شۆن و هاوڕێیەتی نوێیان. بەڵێ.
چێژ لە ژەمەکانت وەربگرە!
تۆم خۆش دەوێت.
ئازیزم لەبیرم چوو ئۆتۆمبێلەکە بخەمە ناو شەحنەکەوە.
ژیر)؟)
(ژیر)؟
باشە؟
لەبیرمان چوو ئۆتۆمبێلەکە بخەینە ناو شەحنەکەوە.
چی؟ - ئۆتۆمبێلەکە - .
لەبیرمان چوو بیخەینە ناو شەحنەکەوە.
من دەیگەیەنم.
مەگەر بتەوێت منیش لەگەڵتدا بم
دەتوانم پشتت بشۆم
یان بەشی پێشەوەی تۆ
.من نامەوێت
.باشە
...ئاساییە، بەڵێ، دەیکەم
من دەچم ئۆتۆمبێلەکە بە شەحنەکەوە ببەستمەوە.
.باش
دیێگۆ؟
.بەخێربێیت
سڵاو - تۆ تەنیایت؟
بەڵێ (سەیج) کاردەکات
ویل لە دەرەوەیە و ڕادەکات.
ئایا پێت باشە یارمەتیم بدەیت لە شتێکی خێرا؟
چیت پێویستە؟
بەڕاستی ئەمە بەرز دەنرخێنم.
سوپاس. - بەڵێ بەخێر بێیت.
هیچ بیرۆکەیەکتان هەیە لە کوێوە دەست پێ بکەن؟
دەزانی، پێم وابوو لەناو جانتای ماکیاژەکەمدایە.
ئایا ئیزعاجت دەبێت لە حەمامدا بگەڕێیت؟
حەمامەکە. بێگومان.
ڕەنگە لەسەر مێزەکە... جانتای ماکیاژەکە
بەڵێ بەڵێ جانتای ماکیاژەکە
نەدەبوو عەدەسەی چاوم داکەنم
پێش ئەوەی بزانم چاویلکەکەم لە کوێیە.
نیگەران مەبە... تەنها بۆ ئەوەی بزانیت، سەیج بەردەوام ئەم کارە دەکات.
داوای لێبووردن دەکەم. داوای لێبووردن دەکەم. - ئاساییە.
ئایا هەردووکتان بەدەست خراپی بینایی چاوەوە دەناڵێنن؟
بەڵێ. چاویلکەت لەبەردایە.
ئایا ئەو کچە لەوێیە؟
نەخێر، ئەو لێرە نییە.
.باش
ئایا شتێکت پێ ناخۆشە شتێکم بۆ بدۆزیتەوە کە لەبەری بکەم؟
بۆ ئەوەی پێویست نەکات لێرە بە خاولیەکەوە بوەستم؟
.بە شێوەیەکی سروشتی
جانتاکەم پەمەییە.
پەمبە. بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
.باش
چیت بۆ بهێنم؟
چیت پێویستە؟
دەتوانیت هەندێک جلی ژێرەوەم بۆ بهێنیت؟
جلی ژێرەوە، بەڵێ
.باش
وە جینز
جینز. باشە جینز.
جینز. ئەمە.
.وبعدها قميص کرزي
...کارزای. کارزای، وەک
گێلاسی لەسەرە.
من تێدەگەم. بەڵێ.
باشە؟ - (سوپاس دیێگۆ)
...دڵنیا. سەرچاو. حەزت لە سوتانی هەیە؟
...من، نەخێر -
نەخێر؟ - نامەوێت.
تۆ هێڵی ژیانیت
دەبێ لە شوێنێکدا لێرە بێت
ئەگەر ئیزعاجت نییە لە گەڕانی زیاتر
نەخێر، من ئیزعاج نیم.
من ئیزعاج نیم.
دەزانی چی؟ ڕەنگە ئەو...لە ئۆتۆمبێلەکەمدا بێت، ئەو...
عەدەسەی چاوەکانم دەخەمە ناوەوە و دواتر بەدوایاندا دەگەڕێم.
سوپاس دیێگۆ.
دیێگۆ؟
جۆرێک لە یەکگرتوویی هەیە
دەچێتە ناو ویژدانەوە
هەرگیز بە تەواوی جێی ناهێڵێت. وە ئەوەی زۆرترین ئازاربەخشی دەکات، گۆشەگیری نییە.
بەڵکو لە کۆمەڵگەی ئەوانی تر و لەناو قەرەباڵغیدا.
بۆیە داواتان لێدەکەم هەموو جۆرە کتێبێک بنووسن.
بەبێ دوودڵی لەسەر هیچ بابەتێک
هەرچەندە بێ بایەخ یان گرنگ بێت
هیوادارم پارەی پێویستتان هەبێت
بۆ سەفەر و کات بەسەربردن و مێدیتەیشن
لە داهاتوو یان ڕابردووی جیهاندا
پێم وایە هەردووکمان کوێرین.
ببوورە؟
تکایە، بڕۆ پێشەوە. سەمەرە!
بەبێ عەدەسەی چاوم هیچ شتێک نابینم.
خۆشبەختانە تازە دۆزیمەتەوە.
بەڵێ بینینم زۆر خراپە. ئایا ئەمە بۆ منە؟
ئەوە هی تۆیە. سوپاس.
دیێگۆ لە کوێیە؟
دوایین جار کە بینیم
هەوڵی دۆزینەوەی نمونەیەکی نووسراوی دەدا.
(بۆ پیشاندانی بە ویل - نەخێر -
کەواتە، پێدەچێت بەردەوام بێت لەو کارە.
بۆ ماوەی کۆتایی هەفتە - زۆر داوای لێبوردن دەکەم -
دەمەوێت دڵنیا بم کە دەزانیت
بەڕاستی چێژ لە بەسەربردنی کات لەگەڵ ئێوە وەردەگرم.
وە منیش - ...تەنها من -
من دەمەوێت دڵنیا بم لەوەی کە ئێمە لە ڕێککەوتنداین.
بەڵێ - ئایا ئێمە هاوڕان؟
بەڵێ. بۆ ناتوانین بین؟ - نازانم.
پرسی دیێگۆ کە من ببینێت جگە لە خاولی هیچی ترم لەبەردا نییە
تەنها ویستم تۆ لێم ناڕەحەت نەبیت.
کەواتە، دیێگۆ تۆی لە خاولییەکەدا بینی؟
باشە ڕەنگە کەمێک زیاتر لەوە بینیبێت.
بەڵام ئەوە هەڵەی من بوو.
ئایا ئەو وای پێ نەگوت؟ - نەخێر.
چاویلکەکەم نەدۆزیەوە. داوای یارمەتیم لێکرد.
نامەوێت وا بیر بکەیتەوە کە هیچ شتێکی نەشیاو ڕوویداوە.
بەڵێ. هیچ ڕووی نەدا.
دەزانم. ئاساییە.
تێدەگەم شتەکان دەتوانن وەرچەرخانێکی سەختیان هەبێت
...دوای ئەم هەموو ساڵە لە پەیوەندییەکەدا، بۆیە...
بڕیار بوو لەو بارەیەوە بزانم، نەخێر؟
مەبەستت چیە؟
پیاوان گەمژەن.
پیاوان زۆر گەمژەن.
بەڵێ، وە گەمژەیی دەکەن.
ئەوە ڕاستە- دەزانی مەبەستم چییە؟
وە ژنان هەمیشە یەکتر تاوانبار دەکەن.
پیاو دەتوانێت بەرگری لە خۆی بکات.
من دەمەوێت بزانیت و پێویستم بەوەیە تۆ بزانیت
هەرگیز ڕێگە نادەم هیچ شتێکی نەشیاو ڕووبدات.
.بەڵێنتان پێدەدەم
متمانەم بە دیێگۆ هەیە. ئەمە باشە.
(باشە. پێویستە متمانەت بە دیێگۆ هەبێت)
هەست بە گەمژەیی دەکەم کە لە پلەی یەکەمدا قسەم کردووە.
پێش ئەوەی شتێکی تری گەمژانە بڵێم دەڕۆم.
بەڵام ئەگەر پێویستت بە پڕکردنەوەی کوپەکەت بوو ئاگادارم بکەرەوە.
باشە، سوپاس. دواتر دەتبینمەوە.
.باشە
.بەخێربێیت
ئەو کچە جوانە.
وە ئەوە ڕاستە.
.باشە
وە تۆش.
بەڕاستی ئەوە باش بوو. زۆر باشە- باش بوو، ڕاستە؟
بەڵێ، بێ گومان ئەوە شتێکی دروست بوو بۆ وتن.
جۆرێک لە کەشێکی سەیر و سەمەرەیان هەیە.
.هەندێک جار
دەزانی مەبەستم چییە؟ - بەڵێ.
ڕەنگە - ڕەنگە؟
چاوەڕوان بە.
پێت وایە پێویستە بڕۆن؟
.نازانم
مەبەستم ئەوەیە ئەم جەژنە بڕیار بوو تەنها بۆ ئێمە بێت.
ئێستاش لەگەڵ دوو کەسی نامۆداین.
باشە، ئێمە پێشتر لەم گەشتەدا هەندێک کاتمان بۆ خۆمان هەبووە.
پشووەکەمانیان تێکدا، کە بڕیار بوو...جل و بەرگ، بە دڵنیاییەوە، بەڵام...
...تەنها...
شێتانەیە کە پێشنیاری خوێندنەوەی نووسینەکانمیان کرد.
دەزانم. بەڕاستی دەرفەتێکی خەیاڵییە.
ئایا وا نییە؟ - بەڵێ.
سەیرکە ئەگەر شتێکی زۆر سەیر ڕوویدا
تەنها جانتاکانمان کۆدەکەینەوە و دەڕۆین، باشە؟
تەنها ئەمشەو و سبەی شەو.
وە دواتر ڕێگا جیاوازەکانمان دەڕۆین.
تکایە؟
تکایە؟ بەڕاستی پێویستم بەم شتەیە.
باشە. باشە.
سڵاو هاوڕێیان! سڵاو!
حەزت لە یاریە؟
من یاریم خۆشدەوێت.
دیێگۆ؟ - هیچ یارییەک ناکات.
یاسای زیاتری هەیە لە یارییەک. بەرد، کاغەز، قیچی.
باشە بەرد، کاغەز، قیچی یاری نییە.
ئامرازێکە بۆ چارەسەرکردنی ناکۆکییەکان.
باشە، ئێمە یارییەکانمان خۆشدەوێت- هەموو جۆرە یارییەک.
یاری ئاسان. یارییە سەختەکان. مەترسی کەم. مەترسی زۆرە.
باشە منیش ڕازیم، بەڵام دەبێت دیێگۆ ڕازی بکەیت.
مەسەلەکە ئەوەیە، من حەزم لە یاری نییە.
پێم وایە لە جیهاندا بەس کێبڕکێ هەیە.
لێرەین - باشترین چالاکییەکان -
ئەوانەی کە هاوسەنگی بەرەوپێش دەبەن، وەک خواردنەوە
.سوپاس
هەروەها حەزی لێی نییە.
بەڵام من زۆر باشم لەو کارەدا.
ئەوە ڕاست نییە. ئەوەش مانای هەیە.
ئێمە بەوپەڕی میهرەبانییەوە مامەڵەتان لەگەڵ دەکەین.
خۆشەویستی من، ئەمە قورسە. ئێمە ناتوانین
ناتوانین ئیستسناء بۆ تۆ بکەین دیێگۆ.
دەزانی چی؟ بیرۆکەیەکم هەیە.
ئای خوایە گیان. چییە؟
بۆ دەرگا داخراوەکان ناشکێنین؟
لە کۆتایی کۆریدۆرەکەدا؟ - ھەنگوین، نەخێر، ئەمە یاری نییە.
ئەمە بە واتایەکی ڕەسەن تاوانە. یارییەکە.
تەنها شتێک کە پێویستە بۆ هەر یارییەک یاسا و ڕکابەرەکانە.
دوژمنەکانمان چەقۆکێشن
ئەوانەی ئەم خانووە نایابەی بۆمان حجز کرد کە ڕووی لە دەریاچەکە بوو
...و یاساکانیش بریتین لە...
بەبێ ئەوەی کەس بزانێت، هەڵیانکوتایە ژوورەکان.
ڕقم لەم شتە نییە- دەزانی چی؟
چی؟ - بردنەوە بۆ ئێمە ئاسانە -
ئەگەر هەموومان پابەند بین بە یەک ڕێساکانەوە
باشە بەڕاستی؟
پێش هەموو شتێک بۆچی چەقۆی گۆشتت هەیە؟
چونکە دیێگۆ، نەمتوانی چەقۆیەک بدۆزمەوە.
پێم وابوو دەبێ بچیتە ژوورەوە بەبێ ئەوەی کەس بزانێت.
بەڵێ، دەتوانم.
سەرەتا لە کام دەرگاوە دەست پێ بکەین؟
ئەمە؟ - ئەمە -
.باش
چی؟ ئەمە هەرگیز کار ناکات.
(ئەمە بە دڵنیاییەوە کاردەکات دیێگۆ. لە یوتیوب بگەڕێ.)
دەتوانیت هەر شتێک بە شێوەی ئۆنلاین فێر بیت
تەنها بە نەرمی لە لای قوفڵەکە لێبدە.
پاشان بەشەکانی ناوەوەی لە شوێنی خۆیان جێگیر دەبن.
سڵاو هاوڕێیان - خۆشەویستەکەم چاوەڕێ بن تا ئەمە دەبینن -
ئەمە چیە؟ - ئای خوایە گیان!
نازانم چاوەڕوانی چی بووم. بەڵام ئەمە نەبوو.
سڵاو هاوڕێیان ئەمە چییە؟
ئێمە وەرچەرخانی سێکسیمان حجز کرد.
با بەکاری بهێنن. ئێمە یەکێکمان هەیە.
نەخێر ئێمە نامانەوێت. لەسەر ئەمە دانەنیشن.
بەڵێ، سوپاس. ئەمە پاک و خاوێن نییە.
من پێموانییە بیرۆکەیەکی باش نییە لێرە دەست لە هیچ شتێک بدەیت.
حەزت لە یاری سێکسییە بۆ دواتر؟
نەخێر، ئێمە لە ڕاستیدا نامانەوێت، بەس بووین. (با بڕۆین حەکیم)
دەتەوێت بچیت؟ - بەڵێ با بڕۆین.
نەفرەت، بەڵێ! - سوپاس هاوڕێیان!
ئازیزم پاک و خاوێنە.
دەست لە هیچ شتێک مەدە. ئای خوایە گیان.
چاوەڕێ بکە تا ئەمە دەبینیت... ئای -
ئەمە چیە؟
.ئێوەی کوڕان
.نەخێر
ئایا تەختەی ئۆیجا بە یاری دادەنرێت، (دیگۆ)؟
نەفرەت لەم... کوڕان، من نا—
نامەوێت لێرە بم.
لەم شتە نزیک مەبە.
پەشیمانم لە هاتنم بۆ ئێرە.
دەمەوێت بڕۆم.
چی دەڵێی؟ - گەڕانەکە هێشتا بەردەوامە.
دەربارەی بازرگانێکی دیار لە مانهاتن، ڕۆبەرت پرایس
وە هاوسەرەکەی، ماریلین پرایس
ئەوانەی نزیکەی دوو هەفتەیە بێسەروشوێنن
ئەو ژن و مێردە و منداڵەکانیان
ئەوانەی زۆرجار پشووەکانیان بەسەر دەبەن...لە دەریاچەی بۆن
چی؟ - پلانی بۆ دانرابوو... -
بۆ بەسەربردنی کۆتایی هەفتەی درێژ
لەسەر موڵکە جیاوازەکەیان کە ڕووی لە دەریاچەکە کردووە.
چاوەڕوان بن ئایا ئەمە ماڵە؟
مەبەستیان ئەم ماڵە؟ - چی؟ -
بەڵێ، من پێم وایە.
...واز لە پێکەنین بێنن. ئەمە - تەمەنی بابەتەکە چەندە؟ -
سەیرکە چەندە دەترسیت- ئەوە لە—
15 ساڵ لەمەوبەر - کوڕان -
خۆشەویستەکەم تکایە من ناتوانم ئەمە بکەم. - بەڵێ -
بەڵێ منیش دەچمە دەرەوە.
!ئێوەی کوڕان
زۆر ترسناکە. بەڵێ. ئەوە زۆر ترسناک بوو.
دەرگای ژمارە سێت ناوێت؟
پێشنیار دەکەم ئەم دەرگایانە دابخەین.
وا نیشان دەدەین کە هەرگیز نەچووینە ژوورەوە.
هەستێکم هەبوو. باشە تۆ ڕاست دەکەیت.
دەتوانی گوێت لەوە بێت؟ - ئای خوایە گیان!
زۆر ژاوەژاویان هەیە.
ئایا پێویستە شتێک بڵێین؟
ئای خوایە گیان. نامەوێت هەستەکانیان ئازار بدەم.
بۆ زانیاری ئێوە ئێمەش دەتوانین ژاوەژاوی خۆمان دروست بکەین.
با بزانین دەتوانین دەنگیان پەردەپۆش بکەین؟
پێم بڵێ
بۆچی دژی بەکارهێنانی یاری سێکسیت؟
ئایا جارێکی تر دەگەڕێینەوە بۆ گفتوگۆکردن لەسەر ئەم بابەتە؟
بابەتێکی تەواوت لەسەر نووسی.
بەهۆی ئەو بابەتەوە خەڵاتێکم بەدەستهێنا.
بەنیازم بەم زووانە ئەوە دووبارە بکەمەوە... بە هیچ شێوەیەک نا، بەڵام...
(سیگ)، ئەگەر دەتەوێت ببیت، ڕۆژنامەنووسێکی ئازاد
ئەمەیە کە پێویستە بیکەیت.
من داوام لێت نەکرد کاری سەرنوسەر وەربگریت.
من دەمەوێت ئێمە یەکسان بین. —مەبەستم ئەوە نییە.
دڵخۆشم کە کاری مۆنتاژمان بۆ دەکەم.
ئەمەش پەیوەندی بە هەڵوێستی تۆوە نییە بەرامبەر بە یارییە سێکسییەکان.
من بە سادەیی باوەڕم وایە کە پێویستە یەکتر میوانداری بکەین.
ئەوە تەنها شتێکە. ئەوە کاری ئێمەیە لە ژووری نوستن.
پێموانییە هیچ شتێک بەکاربهێنین بۆ یارمەتیدان لەوەدا.
وە مافی ئەوەم هەیە ئەم بۆچوونەم هەبێت.
تۆ مافی ئەوەت هەیە هەر بۆچوونێک بتەوێت دەرببڕیت.
بەڵام بۆ تۆ ئاسانە وا بڵێیت.
ماکیاژەکەی جەستەت تەواو جیاوازە لە ماکیاژەکەی من.
پێشتر تۆم بینیوە.
چی؟
لە حەمامدا دەستدرێژی سێکسی دەکەیت
.باش
پێشنیاری ئەوەم کرد کە بەشداریت بکەم
ئایا تۆ لێم توڕەیت چونکە ویستم ئۆرگازم بە خۆم بدەم؟
نەخێر من توڕە نیم. تەنها...
ئایا دەستدرێژی سێکسی ناکەیت؟ - بێگومان منیش دەیکەم.
کەواتە، بۆ تۆ دروستە بەڵام بۆ من حەرامە؟
ئەوەی مەبەستمە ئەوەیە، من لەبری ئەوەی سێکس لەگەڵت بکەم، دەستدرێژی سێکسی ناکەم.
.باش
پێویستە بخەوین. با بەیانیان باسی ئەم بابەتە بکەین.
...ئەمە
.ببوورە
.بەیانی باش
زۆر داوای لێبوردن دەکەم
ئاساییە. ئاساییە. شەرم ناکەم.
بەڵێ چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد لێرە کەس ببینم.
ئەزموونکردنی ئەو هەستە لاوازییە جێگەی سەرنجە
وە تۆ لە سروشتدایت، بە تەواوی بەرکەوتووییت.
پێویستە تاقی بکەیتەوە.
من دەچمە ژوورەوە
ئێمە نانی بەیانی درەنگ دەخۆین. (پێویستە تۆ و دیێگۆ بەشداریمان بکەن).
ئەمە سەرسوڕهێنەرە - کوپێکی میمۆزا؟
بەڵێ! بەڵێ - بەڕاستی؟
باشە. مەزن. ئای خوایە گیان.
سەرسوڕهێنەرە، بەڕاستی!
ئەمە خۆشحاڵی منە.
تۆ خۆتت تێپەڕاندووە خۆشەویستەکەم.
نەفرەت لەم شتە
شتێکم هەیە کە دەمەوێت بیڵێم.
شتێک کە دەمەوێت بیکەم
...و
ئێستا پێدەچێت کاتێکی گونجاو بێت.
...لە واقیعدا
(سێن)؟)
.(خوری)
.(شۆن)
تۆ تاکە ژنی کە لە ژیانمدا خۆشم ویستووە.
وا دیارە تا یەکترمان نەبینیوە کات بوونی نەبووبێت.
بڕیار بوو لە شوێنێکی ڕۆمانسیدا داوای هاوسەرگیری بکەم.
وەک کەناری دەریاچە لە کاتی خۆرئاوابووندا
بەڵام نەمتوانی خۆم بوەستێنم
من تەنها... سەیری تۆم کرد
هیچ بژاردەیەکم نەبوو جگە لەوەی یەکسەر بیکەم.
ئەمە ئەڵقەی داپیرەمە.
جوانە.
هاوسەرگیریم لەگەڵ دەکەیت؟
!باشە
بەڵێ؟
!بەڵێ
بەڵێ؟ - بەڵێ.
.ئێوەی کوڕان
با بیخەمە سەر پەنجەت.
.باش
من دەلەرزم.
بەڵێ قەبارەیەکی باشە. تۆم خۆش دەوێت.
تۆم خۆش دەوێت. تۆم خۆش دەوێت.
(دیێگۆ). سەیری ئەمە بکەن.
(باشە، ویل)
پێم وایە پێویستە نانی بەیانی پێشکەش بکەین. - بەڵێ.
چێژ لە پشووە سەرسوڕهێنەرەکەت وەربگرە!
بەڵێ، بۆ ئێمە – بۆ ژیانێک پێکەوە.
سەبارەت بە پلانی دروستی ئاهەنگی هاوسەرگیری
...بە پلانێکی باش بۆ ئەو ڕۆژە
ویل، دەتوانم قسەت لەگەڵ بکەم؟
ئایا ئەمە ناتوانێت چاوەڕێی دوای نوخبەکان بکات؟
نەخێر ناتوانێت چاوەڕێ بکات. من دەمەوێت هەر ئێستا قسەت لەگەڵ بکەم.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەمە کاتێکی تا ڕادەیەک ناڕەحەتە.
ئەمە ناتوانێت چاوەڕێ بکات!
(دیێگۆ)
چی دەکەیت؟
نەخێر، نەخێر. من
دەزانم ئەمە باسی چییە.
یەک ساتم پێ بدە، باشە؟
ئێمە یەکسەر دەگەڕێینەوە. تەنها یەک خولەک.
تۆ باشیت هاوڕێ؟ - باشی؟
ئایا من باشم؟ چی بە جەهەنەم بەسەرت هاتووە؟
سەیرکە، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
هەڵەیەکی گەمژانەم کرد، باشە؟ - ئەوە کەمکردنەوەیەکە.
ئەڵقەی داپیرەمت دزی
وە تۆ بەکاری هێنا بۆ داوای دەستی خۆشەویستەکەت لە هاوسەرگیریدا.
.زانین
پێویستم بە بەرزکردنەوەی دەنگم بوو
بۆ ئەوەی تێبگەیت ئەوەی کردوتە چەندە شێتانە بووە
هیچ بیانوویەک نییە بۆ ئەوەی من کردوومە.
بەڵام ئایا دەتوانم لانیکەم ڕوونی بکەمەوە؟ - نەخێر!
من ڕوونکردنەوەیەکم ناوێت.
بڕۆ هەر ئێستا ڕاستییەکانی پێ بڵێ.
یان منیش دەیکەم.
گوێ بگرە پیاو، پەیوەندیمان
ئەوەندە باش نییە کە پێدەچێت.
بێگومان! ڕەنگە لەبەر ئەوەی
ئایا بە تەواوی شێت بوویت؟
وا مەڵێ دیێگۆ.
وا مەڵێ. ئەوە خۆش نییە.
من کەسێکی خراپ نیم، باشە؟
تەنانەت ئەگەر لە ئێستادا وا دەرکەوێت.
من تەنها بێهیوا بووم.
دەترسم لەدەستی بدەم.
پیاو، ئەو لە ڕووی سۆزداری و داراییەوە پشتگیریم دەکات.
ببورن، بەڵام هیچ شتێک نییە بتوانی بیڵێیت.
بۆ ئەوەی پاساو بۆ ئەو شتە بهێنمەوە کە تازە کردووتە، من دەڕۆم.
کاکە ئەو فێڵم لێدەکات.
ئایا دەزانی هەست بە چی دەکات؟
بۆ ئەوەی خیانەتت لێ بکرێت لەلایەن ئەو کەسەی کە هەر کارێکی بۆ دەکەیت؟
کە ئەڵقەکەم بینی، وەڵامەکەم بینی.
پێویستم بەوە بوو کە بزانیت باوەڕم پێی هەیە.
پێویست بوو بزانم کە ئەو بڕوای بە من هەیە.
گوێ بگرە، نەدەبوو وەریبگرم.
نەدەبوو وەریبگرم. بەڕاستی لە مندا نەفرەت لێکراوی بوو.
...بەڵام تکایە، تکایە مەیکە
ئێستا ناچارم مەکە پێی بڵێم.
مەبەستم ئەوەیە کە هەموو ئەم شتە لە ڕادەبەدەر ناسکە.
ئای خوایە گیان تۆ و سەیج ئەمە نازانن.
چونکە بە سادەیی پێویست ناکات مامەڵە لەگەڵ ئەم جۆرە کێشەیە بکەیت.
چەند مانگێک دوای پێکەوەبوونمان، (من و سەیج)
لەگەڵ خۆشەویستەکەی پێشوویدا خەوتووە
پلانی بۆ دانەنرابوو...تەنها...
لەناکاو هات بۆ بینینی، ئەویش ڕێگەی دا ئەوە ڕووبدات.
ببورە کاکە.
کاتێک پێی وتم هەستم دەکرد لەیەکتر دەڕۆم.
پێم وایە ئەو کامڵییەی لەدەستداوە کە ڕۆژێک هەمان بوو.
...کاتی دەویست
بەڵام ئێمە بەسەریدا زاڵ بووین.
بەڕاستی؟ - پەیوەندییەکی گەورەم هەبوو.
پێویست نەبوو ئەڵقەی کەس بدزم.
گوێ بگرە، بەڵێن دەدەم ئەڵقەکەی بگەڕێنمەوە.
پێش کۆتایی هەفتە
تەنها پێویستم بە هەندێک کات هەیە.
گوێ بگرە گوێ بگرە شکستت هێناوە. شکستت هێناوە.
.گوێگرتن
دڵنیا دەبمەوە لەوەی کە پێشکەش دەکرێت
(گوناه) کتێبەکەت لە نووسینی (ئێدمۆند کیرنز). با بیخوێنێتەوە.
دەزانم ئەمە قەرەبووی ئەو کارە ناکاتەوە کە کردوومە.
بەڵام هەست دەکەم دەتوانین یارمەتی یەکتر بدەین.
سوپاس بۆ هاوکاریکردنم لە پاککردنەوەکەدا.
بێگومان. ئێوەن کە کوڵتان کردووە.
...باشە، ویل هەموو ئەمانەی کرد، بەڵام...
سڵاو - سوپاس بۆ ئێوەی بەڕێز -
پێویست نەبوو ئەوە بکەیت.
ئایا هەموو شتێک باشە؟
دیێگۆ دەیزانی کە من پێشنیاری هاوسەرگیری دەکەم.
یارمەتیم بدە پلانی شتێکی تەواو دابڕێژم
پاشان بە سادەیی سەرسامم کرد، ئەوە تەنها شتێک بوو.
داوام لێکرد دڵنیابێت کە شتەکان تێک نادەم.
پاشان خۆم وێرانم کرد.
نەخێر، هەنگوین، پێشنیارێکی هاوسەرگیری تەواو بوو.
پێم گوت کاتێک بڕیار لەسەر شتێک دەدەم
دەبێ بیکەم. ناتوانرێت ڕێگریت لێ بکرێت.
ئەوە ڕاستە. هەرچی داوام لێدەکرد کردی.
خەتای ئەو نییە- باشە، من و سەیج قسەمان دەکرد-
پێم وایە دەستمان کردووە بە تەواوبوونی پێداویستییەکان.
بەڵێ، پێویستە دڵنیا بین لەوەی کە خۆراکی پێویستمان هەیە.
بۆیە دەتوانین بە درێژایی کۆتایی هەفتە بمێنینەوە، ڕاستە؟
.باشە
مەبەستم ئەوەیە ئێوە زۆر خۆش بوون
بە ڕێگەدان بە خواردنی خواردنەکانتان
تەنها دەمەوێت لە بەرامبەردا شتێک بکەم.
ئەمەش بەشداری لایەنی ئێمە دەبێت.
سوپاس بۆ هەردووکتان. ئەوە زۆر میهرەبانە لە تۆ.
ئەمە سەرسوڕهێنەرە.
بۆیە، دەیبەم بۆ ئەو دوکانە، بچووکەکە.
ئەوەی لە کاتی هاتنمان بینیمان
ئازیزم، بەڵێ، ئەمە بە تەواوی نایاب دەردەکەوێت.
دەتوانم بیبەم. پێویستە ئۆتۆمبێلەکە پڕ بکەمەوە، بەهەر حاڵ.
ئایا ئەمە دەکرێت؟
دەتوانی ئەمە بکەیت؟ - من یاوەری تۆ دەبم.
نەخێر بمێنەرەوە و لەگەڵم دابنیشە.
بەڵێ، من هیچ ناڕەزایەتییەکم نییە. لەگەڵیان دەڕۆم.
مانەوە. پێویست ناکات تۆ بێیت.
دڵنیای؟ - بەڵێ من باشم. لێرە بمێنەرەوە.
باشە - ئایا ئەوانی تر پاک بکەینەوە؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە
پێشبینییەکانی کەشوهەوا ئاماژە بە ئەگەری زریانێک دەکەن.
ئایا دەتوانم پرسیارێکی شەخسیتان لێ بکەم؟
ئایا متمانەت بە دیێگۆ هەیە؟
بەڵێ بێگومان.
.باش
بۆ وا لێم دەپرسن؟
(گوناه) شتێکی پێ وتم کە لە نێوانیاندا ڕوویدا.
نازانم، هەندێک جار هەست دەکەم
وەک ئەوە وایە تەنها هەوڵی ئەوە بدات ئیرەییم پێ ببات.
باشە، ئەو کچە چی گوت؟
وتی کە دیێگۆ پێی وتووە
کە لە سەرەتای پەیوەندییەکەتدا پەیوەندی خۆشەویستیتان هەبووە
وە تۆ ئێستا قەرزاری ئەویت.
ئەو ئاماژەی بەوە دەکرد کە ئەگەر ئەو کچە ئارەزووی هەبێت
لەوانەیە ئەو کەسە بێت کە مەبەست لێی بوو.
سەیری چی دەکەیت؟
من تەنها بەدوای باشترین نمونەی نووسیندا دەگەڕێم.
بۆ پیشاندانی بۆ (ئێدمۆند کیرنز)
(هیوادارم لەوە نیگەران نەبیت دیێگۆ)
پێویستم بە سەیج هەیە کە چاوێک لەم بابەتە بکات.
ئەوەی خەریکە دەیڵێم لەوانەیە ئەوە بێت
کەمێک قورسە بۆ تۆ.
...بەڵام
...لە کاتی یەکێک لە گفتوگۆکانم لەگەڵ (سەیج)، من...
وتم دەبێ نووسەرێکی زۆر بەتوانا بیت
(دیێگۆ)، هیچی نەوت.
ئەو دەیەوێت باوەڕت پێ بکات.
خۆزگە باوەڕی بە تۆ هەبووایە.
...بەڵام دەزانی
ئەو کچە باوەڕ بە تۆ نییە.
نا من... ئەوە نازانم.
دەزانی سەیج ژیانی خۆی پێچەوانە کردەوە.
بۆ ئەوەی وەک نووسەرێک دەرفەتێکم پێبدات
وە هەرگیز بێ هیوای ناکەم.
دەتەوێت شتێک بزانیت؟
ئایا نووسەری دڵخوازت هەرگیز ئەوەم پێ وتووە؟
دڵنیام دەزانن چل ساڵە هاوسەرگیری کردووە.
بەڵام گرەو دەکەم پێشتر ئەوەت نەزانیبێت، دەستی کرد بە کتێبێکی نوێ
خەریکی دۆزینەوەی مۆزێکی نوێی بوو
باسی بابەتێکی واتان کردووە؟
ئای خوایە گیان. باوەڕ ناکەم ئەو قسەیەی کردبێت.
نەخێر نا، من هیچ قەرزاری ئەو نیم.
گوێگرتن
(گوناه) کاریگەری لەسەر پیاوان هەیە.
تۆ دەتەوێت شتێکی نائاسایی دروست بکەیت، ڕاستە؟
.باشە
کەواتە پێویستت بە کەسێکە باوەڕی پێت هەبێت.
کەسێک کە تۆ ببینێت
ئەو کەسە نائاساییەی کە تۆیت
(سیگ) باوەڕی بە تۆ نییە.
دەتوانم ئیلهامبەخشی ئێوە بم.
بۆ... بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
لەکاتی دوشدا بیرت لە کێ دەکردەوە؟
چی؟
(دیێگۆ، پێم بڵێ)
ئەو تۆی گرت
چێژ لە خۆت وەربگرە
داوای لێبووردن دەکەم.
چی؟
پێم وایە ئەو لەوە نیگەرانە
وا ناکات هەست بە ڕازیبوون بکەیت.
وە پێم وایە ئەو دەزانێت
کە بیرت لە کەسێکی تر دەکردەوە
لە کاتێکدا دەستت لە خۆت دەدا
...(گوێ بگرە، هەرچی دیێگۆ بیکات)
(بە هاوکاری لەگەڵ سین)
بێ گوێدانە ئەوەی کە چی
...بە ڕوونی لەگەڵتان بڵاوی بکەمەوە، من
ئایا تەنها دەستگیراندار نەبوویت؟
بۆ ئەوەندە لێم نزیک دەبیتەوە؟
من هەوڵم نەدەدا لێت نزیک ببمەوە.
حەسانەوە. تۆ زۆر سترێست هەیە.
ماوەیەکی زۆر درێژ دەخایەنێت تا بگەڕێنەوە.
دەتەوێت نهێنیەک بزانیت دیێگۆ؟
هەموومان هەندێک جار هەست دەکەین شایەنی سەرکەوتنەکانمان نین.
داوای لێبوردن دەکەم ئەگەر بە هەڵە لە دۆخەکە تێگەیشتم.
بەڵام پێموانییە بە هەڵە تێگەیشتبم.
چی دەکەیت؟
گوێ بگرە، دەترسیت لەوەی کە من چی بکەم؟
یان شتێکە کە حەز دەکەیت بیکەیت؟
دەتوانم کۆمێنتێک بکەم؟
دیێگۆ کەسێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە.
پێم وایە هەست بە تەنیایی دەکەیت.
پێم وایە دەزانی کە دەتوانم لە تەنیشتت بم.
مۆڵەتت پێدەدەم دەستم لێبدەیت.
پێم وایە جلی ژێرەوەت تەڕ بووە.
بەهۆی ئەو بیرکردنەوە زوو تێپەڕانەی کە ڕێگەت پێدا بچێتە مێشکتەوە
سەبارەت بە هەموو ئەو کارانەی کە بۆ یەکتری دەکەین
...ئەگەر تەنها
خۆت ئازاد بکە
نەفرەت لێی. دەبێت بچین.
بەم زووانە لێرە دەبن.
نەفرەت لێی
کلیلەکانم پێ بدە.
سڵاو، دیێگۆ. ئایا شۆن لە قاتی سەرەوەیە؟ - بەڵێ -
سڵاو - چی؟
هەست دەکرا زۆر ماوە نەماویت.
هەست ناکەم ئەوەندە ماوە نەماوین.
.بەخێربێیت
ویستم دڵنیا بم کە تۆ باشیت.
هەستێکم هەیە کە کەش و هەوا ئاسایی نەبووە.
چی ڕوودەدات؟
ئایا دیێگۆ هەوڵی داوە لێت نزیک بێتەوە؟
پێموانییە پێویست بێت پرسیار بکەیت.
تۆ ناتەوێت گوێت لە وەڵامەکانی بێت.
تۆ و (سین) چیمان کرد لەکاتێکدا من و (سیگ) دوور بووین؟
نازانم، تەنها گفتوگۆیەکی ئاسایی
ئەمە جێگەی سەرنجە.
گوناه ڕقی لە گفتوگۆی ئاساییە.
حەزی لە قووڵبوونەوەیە لە بابەتە کەسییەکان.
حەز دەکەیت بزانیت ئایا ویل شتێکی کردووە کە نەدەبوو بیکات؟
حەز دەکەیت دیێگۆ بزانێت؟
کارێکت کردووە کە نەدەبوو بیکەیت؟
چۆن ئەڵقەکەم بۆم دەگەڕێنیتەوە؟
من کاری لەسەر دەکەم، باشە؟
من کاری لەسەر دەکەم.
کاتێک من و دیێگۆ بۆ یەکەمجار یەکترمان ناسی
تازە لەگەڵ کابرایەک جیابوومەوە
ئەو یەکەم خۆشەویستی من بوو. هەرچۆنێک بێت
شۆن، خۆشەویستەکەی پێشووم، هاتە شوقەکەم، و...
دەبوو ڕێگریم لێ بکردایە، بەڵام
بەڵام تۆ نەتکرد، نەخێر؟
سێکسمان کرد، ئەو ڕۆیشت، منیش جارێکی تر نەمبینی.
هیچ هەڵەیەکت نەکرد.
تۆ تەنها یارییەکت دەکرد
بە یاسای جیاواز
(دیێگۆ)، (دیێگۆ)، (دیێگۆ)
دەتەوێت یاری شەترەنج بکەیت؟
من یاری ناکەم.
پێم وایە پێویستە ئەمە وەربگریت.
مادەی هۆشبەری مۆلی؟
ئایا ئەمە چارەسەری ئێوەیە؟ - چارەسەری منە.
ئەمە وەربگرە
بۆ تەنها ئەمشەو، لەبیرمان دەچێت ئەوەی ئێوە کردتان.
ئێمە لەبیرمان دەچێت دیێگۆ چی کرد، و تەنها چێژ لە خۆمان وەردەگرین.
باشە باشە، ژماردن بۆ سێ -
یەک - دوو - .
.سێ
...کە ئەوە...
زۆر میهرەبانە لەگەڵم...
دەمەوێت پەیوەندی پێوە بکەم
وەک جاران
بەڵام لەم دواییانەدا
کاتێک سێکس دەکەین، وا نیشان دەدەم کە لە حاڵەتی ئیکستازیدام.
چی؟
بەڕاستی؟
.باشە
.(ژیر)
ئەمە وەک یاری شەترەنج وایە.
چۆن ئەڵقەکەت وەربگرمەوە؟
من لە بەرامبەرەکەم زیرەکتر دەبم.
دەتەوێت بچیتە مەلەکردن؟
وەرە با بڕۆین. با بچین. - باشە -
ئێمە پشوو بووین!
نەفرەت لەوە، بەڵێ! با ئەم کارە بکەین!
ئایا دەرمانی "مۆلی"ت خواردووە؟
ئێمە ئەوەمان کرد!
خۆشەویستی من؟ ئایا دەتوانم هەندێکیم هەبێت؟ - بەڕاستی؟ -
نەخێر تۆ بانگهێشت ناکرێت بۆ بەشداریکردن.
هیچ کام لە ئێوە بانگهێشت نەکراون. شەوی خانمانە.
بەڵام، ئازیزم، من کڕیومە.
ئەمانە حەبی ماددە هۆشبەرەکانمن. (ژیر)
.(ژیر)
ئایا دەتوانین قسە بکەین؟
.ش.ش
تۆ ناتوانی بێی
(سیگ)، ئایا دەتوانین قسە بکەین؟)
نەخێر شەوی خانمانە. (ژیر)
تۆ ناتوانی بێی. باشە، ماڵئاوا.
چەند کاتژمێری داهاتوو دەبێ جێگەی سەرنج بێت.
.ئەی خوایە گیان
باران هەستێکی سەرسوڕهێنەرم پێدەبەخشێت لەسەر پێستم.
ماوەیەکە نەماون. ئێستا لە دەرەوەن.
،تکایە
ناتوانی تەنها ئارام بیتەوە دیێگۆ؟
ڕێز لە شەوی خانمان بگرن. ئەوان باش دەبن.
گوێگرتن
(سیگ)، زۆر دڵخۆشم بە ناسینی تۆ.
لە نێوان تۆ و (دیێگۆ) چی ڕوویدا؟
(گوناه)، پێویستە بزانم)
.(ژیر)
گوێگرتن
دەچم و پشکنینیان بۆ دەکەم. - چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن!
پێم وانییە تۆ دەبێ.
من داوای ڕای ئێوەم نەدەکرد.
نەخێر گوێم لێ بگرە گوێم لێ بگرە
پێویست ناکات ئامۆژگاری من وەربگریت، بەڵام
بەڕاستی پێم وایە ئێستا پێویستە هەندێک شوێن بە سەیج بدەیت.
با چێژ لە ماددە هۆشبەرەکان وەربگرێت.
(گوناه) بە باشی ئاگاداری دەبێت.
من دەچم و پشکنینی بۆ دەکەم.
!(ژیر)
ژیر)؟)
دیێگۆ؟
سەیج لە کوێیە؟
لە شوێنێک لێرە
چیت دەکرد؟
ئێمە تەنها قسەمان دەکرد
!(ژیر)
.(ژیر)
سڵاو - سڵاو -
من بە دوای تۆدا دەگەڕام. نیگەران بووم.
لەگەڵ (سین) بووم
پێویستە هەر کە زریانەکە تێپەڕی بڕۆن.
ئایا شتێک هەیە کە پێویستە پێم بڵێیت؟
ئایا شتێک ڕوویدا؟
دەتوانین دوای ئەوەی کاریگەرییەکانی لەبەرکردنی دەرمانی بێهۆشکەرەکە قسەی لەسەر بکەین.
نازانم متمانە بە کێ بکەم. بۆ وا دەڵێی؟
نەفرەت لێی
دیێگۆ، دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم.
چی؟ - ...من -
!ئەی خوایە گیان
ئەمە تەنها ئێمەین - سڵاو -
ئێمە دڵنیا نەبووین کە تۆ لە کوێیت.
(بە تەواوی بە تەنیا جێی هێشتم.) (سیگ.) لە دەرەوە زۆر ساردە.
بەڵێ، پێویستم بە وشککردنەوەی قژم بوو.
دەبێ زریانەکە هێڵەکانی کارەبای خستۆتە خوارەوە.
باشە ئێمە شووشەیەکی زۆر خۆش و ڕووناککراومان هەیە.
دەبێت پێکەوە بمێنینەوە.
من پانێڵی سووڕشکێنی کارەبایی دەپشکنم.
لەوانەیە ڕەشەباکە بووبێتە هۆی ئەوەی کە شکێنە سەرەکییەکە بخرێتە خوارەوە.
نەخێر دڵنیام هێڵێکی کارەبای دابەزیوە.
بەهەر حاڵ دەچم پشکنین دەکەم. - نا نا، خەمت نەبێت.
ئاگاداری کچەکان بن باشە؟
باشە من بۆکسەکە هەڵبژێرم.
گوناه، دەتوانی ساتێکمان پێ بدەیت؟
پێویستە جل و بەرگمان لەبەر بکەین. - بەڵێ.
وتم: خێرا دەبین.
...کەواتە، دەمەوێت تۆ—نامەوێت تەنیا بم—
چاوەکانم دابخەم. دەتوانیت بگۆڕیت.
ئەوە باشە. خێرا دەبین.
خێرا دەبین. بەڵێن دەدەم.
بۆچی پێت وایە ناتوانی متمانەم پێ بکەیت؟
متمانەت بە من هەیە؟
چی ڕوودەدات؟ - شه - .
بڕیار نەبوو بە تەنیا جێیان بهێڵیت.
ناچار بووم
ئەگەر من نەمکردبا گومانیان لە شتێک دەکرد.
پێم وابوو تا ئێستا ئەمە کۆتایی دێت.
ئەوان تەحەدایەک بوون. ئەوە چەندە خۆشترە.
نەفرەت لە ئێوە! دەزانم شتێک ڕوودەدات.
(لە نێوان تۆ و سین!)
لەگەڵیدا خەوتووی یان نا؟ - سوێند بەخوا نەمکرد!
من باوەڕت پێ ناکەم دیێگۆ!
باوەڕم بە یەک وشە نییە کە لە دەمتەوە بێتە دەرەوە!
تکایە ئارام بن.
گوێم لێ بگرن. گوێت لێ ناگرم.
نامەوێت جارێکی تر بتبینم و قسەت لەگەڵ بکەم! قەت!
سیگ، چاوەڕوان بە! بۆ کوێ دەچیت؟
سڵاو هاوڕێیان پێویستم بە یارمەتی ئێوەیە. من و سەیج شەڕمان کرد.
سووڕشکێنەکە نەبوو
چی ڕوویدا؟ - خەتای تۆیە! باشە؟ -
زۆر توڕەیە. بەپەلە هاتە دەرەوە.
تکایە بڕۆ و بیدۆزەرەوە. وتی نامەوێت جارێکی تر بمبینێتەوە.
بێگومان ئێمەش دەیکەین. بێگومان ئێمەش دەیکەین.
دەیدۆزینەوە. سوپاس. زۆر سوپاس.
بەڵێ بێگومان -
سیگ؟ (سیگ؟) - !(سیگ)! (سیگ) -
باشە ئەوان نەماون.
لێرە شتێکی مەترسیدار ڕوودەدات.
دەزانم. بەڵێ ئەوە دیارە.
"من دەرمانی مۆلیم نەخواردووە."
چی؟ بۆ پێشتر ئەمەت پێ نەگوتم؟
چونکە نەمدەزانی سەیری دەکەن یان گوێیان لێدەگرن.
ئەمانە؟ چاویلکە نین.
چی؟ - کلیلەکانت لە کوێن؟ -
نەفرەت لەوە - کلیلەکانت لە کوێن؟
کلیلەکانت لە کوێن؟
لە تەنیشت مۆبایلەکەمەوەیە. لێرە.
ئەو تەنها لێرە بوو! - ئایا ئەو کچە لەوێ نییە؟ -
نەخێر - پێت وایە ئەوان وەریانگرتووە؟
ئەمەش ئەگەری زۆرە لەم قۆناغەدا.
.باش
باشە جارێک ئەمەت لێ دەپرسم.
هەردوو شۆن و ویل پێیان وتم
هەوڵتدا سێکس لەگەڵیدا بکەیت.
وە من قەرزاری تۆم
(بەهۆی ئەوەی لەگەڵ شۆن ڕوویدا - درۆ دەکەن -)
کەواتە، تەنها پێم بڵێ ئەگەر ئەمە ڕاستە-نا، نەخێر-
درۆ دەکەن باشە؟ نەمدەزانی چۆن پێت بڵێم.
چونکە پێدەچێت ئەگەری زۆر کەم بێت
بەڵام هەوڵیدا سێکس لەگەڵم بکات.
سوێند بەخوا. بەڕاستی شتێکی زۆر سەیر بوو.
دەستم لێ نەدا. چۆن زانیاریت لەسەر شۆن زانی؟
من هەرگیز باسی (شۆن)م بۆ نەکردووە، باشە؟
بە ویلم گوت چی بەسەر شۆندا هاتووە.
بەڵام ئەمە بەو مانایە نەبوو کە بتوانم لەگەڵ کەسێکی تر بخەوم.
ئایا بە ویلت وتووە کە منت بینیوە لە حەمامدا دەستدرێژی سێکسی دەکەم؟
(سیگ)، ژمارە 10. باوەڕ بکەن من نەمکرد.
.باش
چی؟ (سیگ)
چی؟ چی؟
باشە ئەگەر پێی نەڵێیت
تەنها یەک ڕێگا هەیە بۆ زانین
ئایا فیلممان لێدەگرن؟
وەرە - نەفرەت لێی -
ژووری ژمارە سێ - ئایا دڵنیای لەوە؟
ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نییە. کلیلەکانی ئێمەیان بردووە.
چێژ لە تێکەڵاوبوون لەگەڵ ئێمە وەردەگرن.
پێم وایە جۆرێک لە یاری دەکەن.
باشە ئەگەر بیانەوێت ئێمە یاری بکەین
دەبێت ڕێگایەک هەبێت بۆ سەرکەوتن.
ئەمە چییە بە جەهەنەم؟
(سیگ). (سیگ) - بەڵێ -
لێرە وێنەی ئێمە هەیە.
نەخێر چی؟ - بەڵێ.
ئەمانە ئێمەین – ئایا ئەمانە... هاوسەری ترن؟
.نازانم
.ئەی خوایە گیان
ئەمە چیە؟
چی؟
ئەمە ماڵی ئەوانە.
ماڵی ئەوانە.
وەرە ئێرە. سەیری ئەمە بکەن. - چی؟ -
ڕاستت کرد کە نیگەران بوویت.
کامێراکان لە پشت ئاوێنەکانەوە شاراوەن.
نەفرەت لێی
تۆ و (سین) چیمان کرد لەکاتێکدا من و (سیگ) دوور بووین؟
سیگ؟ - بەڵێ؟ -
دوای ئەوەی شوێنی مانەوەمان حجز کرد، دەستیان پێکرد
بەدوای ئێمەدا بگەڕێ، و سەیری ئەکاونتەکانی سۆشیال میدیا و هەموو شتێکی تر بکە.
ئەوان هەوڵ دەدەن بێمتمانەمان بە یەکتر بکەن.
دەبێت لێرە دەربچین.
ڤیدیۆکانمان بسڕەوە و لێرە دەربچین.
ئەم شتە دەشکێنم. نامەوێت هیچ شتێک بەجێبهێڵم.
باشە دەزانی چی بشکێنیت؟ باشە
ئافەرین. تۆ بە شێوەیەکی درەوشاوە یاریت کرد.
ئافەرین
پێویست نەبوو دیسکەکە لەناو ببەیت.
هەموو شتێک لەسەر هەورەکە تۆمار دەکرێت.
چی دەکەیت؟
بۆ وامان لێدەکەیت؟
ئەمە چییە بە جەهەنەم؟
تەنها یارییەکە سەیج
وەک دەرفەتێک بیری لێبکەرەوە بۆ ئەوەی خۆشەویستیتان بۆ یەکتر بسەلمێنن.
ئایا لە هەموو شوێنێکدا هەست بەو شتە ناکەیت
هەرکەسێک چاوت پێی دەکەوێت یاری خۆی دەکات.
بە یاساکانی خۆیەوە
وە هەرگیز کەس پێت ناڵێت ئەو یاسایانە چین؟
چی؟
دوێنێ شەو داوات لێکردین بێینە ژوورەوە لێرە.
ئەگەر ئێمە ڕێککەوتباین چیت دەکرد؟
من ڕێگەم نەدەدا هەردووکتان بێنە ژوورەوە لێرە.
منیش ڕێگریم لێدەکردیت
(سیگ)، ئەو هەستەی کە خەریکە ئاشکرا دەبیت بەشێکە لە خۆشییەکان.
چەند جار
پێشتر ئەم کارەت کردووە؟ - شەش -
شەش
شەش، بە ژماردن یان بەبێ ژماردنیان؟
خۆشەویستەکەم، پرسیاریان کرد پێشتر چەند جار ئەم کارەمان کردووە.
شەش، نەژماردنیان - چیم لەدەستدا؟
سڵاو؟ سڵاو؟ باشە ئێمە لێرە دەڕۆین، باشە؟
ئێمە گرنگی بە یارییە نەفرەتیەکەت نادەین.
کلیلەکانمان بدەیتەوە.
دەتەوێت بزانیت کاتێک دۆڕاویت چی ڕوودەدات؟
.نەخێر
کلیلەکانم بدەرەوە.
(دیێگۆ)
باشە – ئەگەر ئێستا ئەم کلیلانەتان پێ بدەین –
...شتێک هەیە کە پەیوەندی بە ئێمەوە هەیە و شتێک هەیە کە پەیوەندی بە هەردووکتانەوە هەیە
هەرگیز لەو بارەیەوە نازانیت.
من نامەوێت- دەزانم تۆ دەتەوێت-
دیێگۆ، حەز ناکەیت زیاتر بزانیت؟ (کەمێک دەربارەی سەیج)
تەنها ئەوەمان دەوێت کە بڕۆن، باشە؟
تکایە با بڕۆن.
ئەوەش مانای هەیە. ئەوەش مانای هەیە.
.ئیژەبە - .(هیا، (حەکیم - ) .
با لێرە دەربچین.
بیری هەردووکتان دەکەین... دوور بکەونەوە لە...
بیری هەردووکتان دەکەین.
بە سەلامەتی لێبخوڕە. بیری هەردووکتان دەکەین.
ئەڵقەکەم پێ بدەرەوە.
ئەگەر ئێستا بڕۆیت بێ ئەڵقە دەڕۆیت هاوڕێکەم.
بۆ ئەو دەگەڕێمەوە.
نەفرەت، پڵاگ نەکراوە.
چی؟
پاتریەکەی تەنها 9.6 کیلۆمەتر دەخایەنێت.
دەبێ یەکسەر دوای بەستنەوەی بە کارەباوە لە کارەبای ئۆتۆمبێلەکەی دەرهێنابێت.
باشە با تەنها بڕۆین.
خۆمان لە دارستانێکدا دەبینینەوە لە شوێنێکی تەواو دوور.
خۆشەویستی من، دەبێ بچین
تەنها پێویستە لێرە دەربچین، باشە؟
.ئەی خوایە گیان
(لەگەڵ ئەو خەوتم دیێگۆ)
لە پشتی ئۆتۆمبێلەکەمدا سێکسم لەگەڵدا کرد.
هەر بۆیە زۆر دواکەوتین لە گەڕانەوە.
هەوڵیدا. هیچ ڕووی نەدا.
گرەو دەکەم مەنی من هێشتا لەناو ئەودایە.
چی؟! - درۆ دەکات!
تەنها ئۆتۆمبێلەکە لێبخوڕە!
درۆ دەکات! - نەخێر بەڵگە هەیە!
(ڤیدیۆیەک هەیە دیێگۆ)
یارییەکی پیس دەکات! ...بڕۆنەوە!
(ئێمە پێشتر یارییەکەمان بردووەتەوە سەیج)
لەگەڵ تۆ خەوتم!
دیێگۆ بەرەنگاری (گوناه) بووەوە، بەڵام من لەگەڵ تۆدا خەوتم.
ئەمە چیە؟ دوو کەس دەبەیت؟
زۆر عاشقی یەکترن.
لە پەیوەندییەکی پابەند و بەختەوەردا
پاشان بە سادەیی لەناویان دەبەیت؟
دڵخۆش و پابەند وەسفێکی زیادەڕەوییە.
بەڵام بەڵێ ئێمە یارمەتی خەڵک دەدەین بۆ ئەوەی ڕاستییەکان ببینن.
...دیێگۆ)، ئەگەر ئێستا بڕۆن
دیێگۆ؟ - دەمت داخە. دەمت داخە.
...خۆشەویستی من - بێدەنگ بە -
!بێدەنگ
(سیگ)، بۆ پێشتر باسی ئەمەت نەکرد؟
تۆ باسی (گوناه)ت بۆ نەکردم
سەرەتا نەمکرد، بەڵام پێم وتیت.
باشە. من سێکسم لەگەڵیدا نەکردووە.
پێم نەگوت چونکە...
چونکە پێشتر فێڵت کردووە.
من ئەمەم نەکرد.
پێموانییە باوەڕت پێ بکات حەکیم.
من ئەوەم نەکرد. - (دیێگۆ)
مەبەستم ئەوەیە تەنها نایەوێت تۆ بیبینیت.
ئەو شتانەی کە کردوومە
خۆشەویستەکەم، تکایە- ناتوانی متمانەت پێی هەبێت، باشە؟
ئێمە لێرە سەلامەت نین، باشە؟ پێویستە ئێستا بڕۆن.
تۆم خۆش دەوێت. من ئەمەم نەکرد.
من باوەڕم پێی هەیە.
حەکیم)، بۆچی چیت بە سین وتووە پێی ناڵێیت؟
دەزانی چی؟ تۆ و یارییە گەوادەکەت پیچ بکە. تۆ دۆڕاویت.
تەنها بڕۆ.
خۆشەویستی من؟ خۆشەویستی من
ئای خوایە گیان نەفرەت لێی!
ئارام بگرن. تۆ بۆ هیچ شوێنێک ناچیت.
هێی - قاچت چۆنە دیێگۆ؟
ئەمەت لەبیرە؟ لەناو ئۆتۆمبێلەکەتدا بوو.
بۆچی ئێمە؟ ئێمە هیچمان لەگەڵ ئێوە نەکردووە.
(دیێگۆ). باوەڕ بکەن... کەسایەتی نییە.
بەڵام، ئەگەر بتوانین لە یەک کۆتایی هەفتەدا لەناوبەرین
ئەوەی ساڵانێکی زۆری پێچوو تا دروستی بکەیت
مەبەستم ئەوەیە بۆچی ئێوە دووانە لە پلەی یەکەمدا پێکەوە بمێننەوە؟
یان بەرەنگاری ئێمە دەبیتەوە
وە خۆشەویستی خۆتان بۆ یەکتر بسەلمێنن
وە تۆ دڵخۆشیت.
یان هەردووکتان لە بنی دەریاچەکەدا کۆتاییان دێت.
هیچ دووانەیەک یاری ئێمەی نەکردووە و تا بەیانی لە ژیاندا ماون.
چی جیاوازت دەکات لەوانی تر؟
ئێمە جیا نەبووینەوە.
بەڵێ! ئێمە سەردەکەوین!
یارییەکەتمان بردەوە!
ئێمە سەرکەوتنمان بەدەستهێناوە، بۆیە دەبێت وازمان لێبهێنیت.
دەبێت وازمان لێ بێنین!
ئایا پێویستە وازیان لێبهێنین؟ ئایا پێویستە ڕێگە بە هەمووتان بدەین بچن؟
لە خەو هەڵسە، حەکیم.
تەنها شتێکتان لەگەڵ یەکتر کرد درۆ بوو.
لەوەتەی گەیشتوویتە ئێرە
مۆبایلەکەم بدەرەوە!
سەیری ئەوە بکەن.
تازە پەسەند کراوە
لە کاتی حجزکردنی داهاتوودا لە فلۆریدا
شوێنێکی نایاب
.ناوازە
تۆ ناچیتە ئەوێ... ئەوە ڕوونە.
بۆچی هەموو ئەمانەمان پێدەڵێیت؟
پێیان بڵێم – ئایا پێیان بڵێم؟
با ئاوڕێک لە ڕابردوو بدەینەوە، ڕات چییە؟
ئایا تۆ زانیوتە؟
من ناوم تۆماسە و ئەمەش ئەلیسە.
دایک و باوکمان ڕۆبەرت و ماریلین پرایس بوون.
(تۆ لەبارەیانەوە دەخوێنیتەوە دیێگۆ)
ژووری ژمارە دوو، لە ڕۆژنامەکاندا؟
ئایا ئەوە وا دەکات کەمێک هەست بە توڕەیی بکەیت؟
ئایا لەگەڵ جیهانبینی تۆدا ناگونجێت؟
هەر لە بچووکییەوە من و تۆم پەیوەندییەکی تایبەتمان هەبوو.
هەموو کاتەکانمان پێکەوە بەسەر دەبرد.
ئێمە تەنها خوشک و برایەک نەبووین
هەروەها باشترین هاوڕێ بووین.
دایکمان هەوڵیدا لەیەکتر جیامان بکاتەوە.
پێشتر پێکەوە پاڵمان دەکەوت و خەوتمان دەکەوت
...و خۆشەویستی ئێمەش
.پەرەپێدان
کاتێک ئێمە هەرزەکار بووین
دایکمان پێکەوە لە جێگادا گرتین
بە باوکمانم وت، ئەویش لێی داین.
ئەوان پێیان وابوو ئێمە ئەهریمەنین
بۆیە، ئەوەی دەبوو بیکەین کردمان.
خۆشەویستی خۆمان بۆ جیهان سەلماندووە.
گوێگرتن
ئەوەی دایک و باوکت کردوویانە ترسناک بوو.
بەڵام ئێمە ئەوان نین.
بەڵام تۆش هەر وەک ئەوانیت.
ئێوە ئەو جۆرە کەسانەن کە دەبێ حوکمڕانی بکەن
لەسەر پەیوەندییەکەی خۆی، و لەبری ئەوە، تۆ حوکم لەسەر پەیوەندییەکەمان دەدەیت.
(گوناه)، تکایە. تکایە، تەنها با بڕۆین.
ئەم بابەتە بە کەس ناڵێین.
کەواتە، دەبێت ڕێگەمان پێبدەیت!
خۆشەویستی من. خۆشەویستی من.
خۆشەویستی من؟ - ئازیزمەکەم؟ -
خۆشەویستی من؟ - ئەدرنالینەکەم -
هەست بە وزە و دڵخۆشییەکی ناباوەر دەکەم.
تۆم دەوێت. من هەر ئێستا تۆم دەوێت.
ئێستا؟ - بەڵێ.
...ئایا دەکرێت هاوڕێیان؟
ئایا ئیزعاجت دەبێت ئەگەر ئێمە ئەوە بکەین
دوای دوو خولەک دەگەڕێینەوە.
ئای خوایە گیان! مەجوڵێن!
نەفرەت لێی!
(سیگ؟) (سیگ، دەبێت هەڵبێت.) دەبێت هەڵبێت.
من بەو قاچە دوور ناڕۆم. بەڵام پێویستە ڕابکەیت.
لێرە بەجێت ناهێڵم.
با لێرە دەربچین. ددانەکانت بەکاربهێنە.
چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن. ئەمەم لە تیک تۆک بینی.
وەستان. وەستان. گوێم لێ بگرن.
چی؟ - تەنها بوەستە!
تێدەگەیت؟ - بەڵێ. باشە باشە.
پێویستە قۆڵەکانت بەرز بکەیتەوە.
پاشان بە هەموو هێزی خۆتەوە بیانهێنە خوارەوە.
باشە. باشە؟ باشە.
نەفرەت لێی
دەبینیت؟ ئەوان لەبارەی ئێمەوە هەڵە بوون.
سەیرکە ئێمە چ ژن و مێردێکی نایابین!
من ساختەم دەکرد؟ - چی؟ -
کاتێک کارەکەت بەجێهێشت
هەموو بەرپرسیارێتی دارایی کەوتە ئەستۆی من.
بەبێ هیچ پلانێکی باش بیرکراوە، ئیتر یەکسان نەبووین.
...و بەم شێوەیە، هەر جارێک سێکس دەکەین
تۆ ئۆرگازمەکەت ساختە دەکرد. - بەڵێ.
گومانم هەبوو، بەڵام دڵنیا نەبووم.
من ناتوانم ئەمە شی بکەمەوە. زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
شریتەکە... - نزیکتر دەبیتەوە -
بڕۆ کلۆرۆفۆرمەکە وەربگرە.
!بڕۆ
ئایا تۆ پیچت کردۆتەوە؟ - بەڵێ.
نەفرەت. باشە.
باشە. با بچین. با بچین.
(سیگ)، بڕۆ)
بڕۆ! چەقۆیەک بەدەست بهێنە! بڕۆ!
ئازیزم، کلۆرۆفۆرمەکەم نەدۆزیەوە.
.ئەی خوایە گیان
خۆشەویستی من؟ خۆشەویستی من
نەفرەت لێی. بیپیچەوە.
خۆشەویستی من، خۆشەویستی من، تۆیت
چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن. ئایا تۆ باشیت؟
لە دەموچاوما شووشە هەیە.
نەفرەت لێی
بیکوژن!
ئەو قحبە نەفرەتییە بکوژە!
دەیکوژم خۆشەویستەکەم. بڕۆ.
باشە؟ - بڕۆ! بڕۆ!
.تۆم خۆش دەوێت
!(دیێگۆ)
دیێگۆ؟
نەفرەت لێی
بە تەقەمەنی بمکوژیت حەکیم؟
پێش ئەوەی بمکوژیت دەتکوژم.
- پێش ئەوەی بمکوژیت دەتکوژم.
دەزانی چی؟
ئێستا بەڕاستی شەریف دەبم.
دەرفەتێکی بێبەرامبەرتان پێ دەدەم.
ڕات چییە لەسەر ئەوە؟
کاتت پێ دەدەم تا سێ بژمێری.
بۆ ئەوەی ئەو تەقەمەنییە بخەیتە ناو سەرمەوە
یان سەرەتا دەچم خۆشەویستەکەت بکوژم.
پاشان دەگەڕێمەوە بۆ لای ئێوە.
باش؟
تا چەند خۆشت دەوێی حەکیم؟
وەرە نیشانم بدە کە چەندە خۆشت دەوێت.
ئایا بۆی دەکوژیت؟
.یەک
.دوو
.سێ
!(ژیر)
پێم وایە تۆ حەزت لێی نییە.
حەز دەکەیت دەرفەتێکی ترت پێ بدەم؟
دەرفەتێکی ترت پێ دەدەم، باشە؟
بەڵام دواجارە.
باشە؟ باشە؟
با ئەم کارە بکەین.
(وەرە، سیگ)
.یەک
دەتوانیت بیکەیت! وەرە حەکیم!
.دوو
دەتوانیت ئەمە بکەیت
تۆ ئەو غەریزە بکوژەت هەیە.
دوو و نیو
نەفرەت لێی! نەفرەت لەوە، بەڵێ! وەرە!
وەرە، جارێکی تر!
زۆر دڵخۆشم کە واز ناهێنیت. (بەبێ بەرگری، (سیگ
ئێستا چی دەکەیت؟
نەفرەت لێی
تۆ قحبە!
!(ژیر)
!(دیێگۆ)! (دیێگۆ)
!(سیگ)! (سیگ)
!(ژیر)
پێموانییە ئەو کچە بێت، کاکە.
چاودێری هەنگاوەکانت بکە...ئاگاداربە
نەخێر نەخێر نەخێر. نابێت ئەمە بکەیت.
گاڵتەم پێ دەکەیت؟
نەخێر! - تۆ دەزانیت -
ئێوە پێتان وایە خۆتان زۆر تەواون.
بەڵام لە واقیعدا ئێوە تەنها مرۆڤی گەندەڵ و ئاژاوەگێڕن، هەروەک ئێمە.
تکایە، تکایە! نەخێر نەخێر!
تکایە! نەخێر نەخێر!
نەخێر! نەخێر! نا نا نا!
نەفرەت لێی
ئایا تۆ باشیت؟
نەخێر... من باش نیم. وەرە ئێرە خۆشەویستەکەم وەرە ئێرە.
تۆ؟ - هەستم بە باشتر بوون دەکرد.
ئەو کچە لە کوێیە؟
چەقۆم لە پێیدا دا.
بە سەکۆکە چەسپاوە.
باشە. دەتوانی بوەستیت؟ - بەڵێ بەڵێ.
.باش
ئامێری بڕینەکە تێکچوو.
دەبێت لێرە دەربچین.
هیچ کام لە ئۆتۆمبێلەکان کار ناکەن.
با بەلەمەکە ببەین.
.باش
باشە. چاوەڕوان بە.
لە کۆتاییدا دەبێت دان بەوەدا بنێم کە من بەس باش نیم.
ڕەنگە بتوانم وەک کارێکی لاوەکی بنووسم.
بەڵام نەدەبوو کارەکەم جێبهێڵم.
من مامۆستایەکی باشم، دەزانی؟ بەڵام من نووسەرێکی ئاساییم.
تەنها دەمەوێت بزانن کە دەگەڕێمەوە بۆ وانەوتنەوە.
باشە؟
هەروەها پێویستە بخوێنیتەوە
نووسینی نێوانم
وە ڕەنگە ئێستا بتوانم لەسەر کەسانی کێشەدار بنووسم.
بەڵام داهاتوومان بەوەوە نابەستێت.
نەفرەت لێی! بۆ کوێ چووی؟
دەتوانی؟
.باشە
توند دەست بگرە!
نەفرەت لێی. ئێمە بەستراوین.
تەقەمەنیەکە بهێنە! تەقەمەنیەکە بهێنە!
ئێستا بمرە!
!(ژیر)
بگەڕێوە دواوە
ژیر! - ئەو گیر بووە!
!(ژیر)
!مرواری
تەلەفزیۆنی SEBAER
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت هەموو ڕۆژێک بیست فلم بە ژێرنوس