وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
ئەم فیلمە لەسەر بنەمای چیرۆکێکی ڕاستەقینە...
کە لە نێوان ساڵانی ١٩٩٧ بۆ ٢٠٠٠ ڕوویدا.
سڵاو، من مارک کێرم، و نوێنەرایەتی...
بۆ زۆرانبازی ئازادی ئەمریکی...
وە من لە فیلمی World Vale Tudo 3م بۆ ئەوەی بیسەلمێنم کە باشترین ستایلە.
وە ئەوەش زۆرانباز مارک کێر. باڵای 1.85 مەتر و 118 کیلۆگرام...
لە شاری تۆلیدۆی ویلایەتی ئۆهایۆوە. وە دیسانەوە، پسپۆڕیەکەی زۆرانبازی ئازادە...
وە ئەمە یەکەم شەڕی پیشەگەرانەیەتی.
هیوایەکی زۆرمان بەم کابرایە هەیە...
چونکە ڕاهێنەرەکەی ڕیچارد هامیلتۆن...
سێ لە بەهێزترین ئەمریکییەکانی هێنا کە تا ئێستا هەنگاویان ناوە بۆ ناو ئەم ئەڵقەیە.
ئەوانە دەبنە دان سیڤێرن و دۆن فرای و مارک کۆڵمان.
ئەمڕۆ پێی ڕاگەیاندین کە ئەم کابرایە باشترینە کە تا ئێستا بینیبێتی.
وە لەکاتێکدا بۆ یەکەمجار لە ژیانی پیشەگەریدا دەچێتە ناو ڕینگەوە ...
دەبینین چۆن لە بەرامبەر سەختترین کێبڕکێدا خۆ دەگرێت.
ئێستا، چوونە ژوورەوە، گەورەترینی ڕووداوەکە.
پاوڵ ڤارێلانس، ٢.٠٧ مەتر، ١٥٠ کیلۆگرام...
لە سان خۆسێ لە ویلایەتی کالیفۆرنیا.
وە هەروەها هەشت ساڵ ئەزموونی هەیە لە شەڕکردن...
بەڵام بە دڵنیاییەوە ئەو لێهاتووترە لە وەستانەوە.
وە سێرجیۆ باتارێلی خەریکی ڕاهێنانی شەڕکەرەکانە...
لە کاتێکدا چاوەڕێی زەنگی کردنەوەی دەکەین.
وە شەڕەکە دەست پێدەکات!
وە کێر نزیک دەبێتەوە. هەوڵ دەدات بیخاتە خوارەوە.
ئایا دەتوانێت بیکات؟ چ ڕێگایەکە بۆ دابەزاندنی ڤارێلانس.
کێر بە گرتنی هەردوو قاچی دەیخاتە خوارەوە.
سەیری بکە کە خەبات دەکات،
نیشاندانی توانای شەڕکردنیان، و...
ئەژنۆیەک بۆ دەموچاو!
وای! ئەژنۆیەکی شایستە بۆ دەموچاو و ئەژنۆیەکی تر.
با پێت بڵێم، ڤارێلانس کوڕێکی سەختە...
بەڵام خەریکە لێدانی دڕندانە لە دەموچاوی دەدرێت.
لە ئێستادا ڕووخساری لەناو دەبەن.
باتارێلی سەیری دەکات.
بەڵێ شەڕەکەی ڕاگرتووە. کۆتایی هات، کێر یەکەم یاری خۆی دەباتەوە.
ڕاستە، ڤارێلانس نەیتوانی شەڕەکە بوەستێنێت.
باتارێلی ناچار بوو دەستوەردان بکات.
سەیری ئەوە بکەن. هەندێک بڕینی توندی هەیە.
- چۆنە؟ - باش دەبێت. بڕۆ بۆ گۆشەکەت، باشە؟
کاتت بۆ تەرخان بکە.
با یارمەتیت بدەم، وەرە. من تۆم دەستکەوتووە، دانیشە.
کۆتایی تەکنیکی. ناوبژیوان وازی لێ هێنا.
ئایا دەزانی لە کوێیت؟
- لە شەڕێکدا. - بەڵێ لە شەڕدا بوویت.
چۆن بوو؟ دەزانی چی ڕوویدا؟
دۆڕام.
ئایا دەتوانم بپرسم ئایا باش دەبێت؟ تەنها دەمەوێت بزانم.
باش دەبێت مارک. باش دەبێت مارک، بڕۆ بۆ گۆشەکەت.
- هاوڕێیان ئامادەن؟ - پێنج چرکە تکایە.
وە لە سەرەتای شەڕدا بیر لە چی دەکەیتەوە؟
دەزانی هەر کە زەنگەکە لێدرا، دەتوانیت هەندێک کەس ببینیت...
و تێبینی ئەوە بکەن کە تا مردن دەترسن.
لە چاوەکانیاندا دەیبینیت، تەنانەت لە ئارەقەشیان بۆنی دەکەیت.
ئۆی.
بەڵام یەکەم جار کە دەتوانم دەستی بکەوێتە سەری...
وە بەڕاستی دەستی سەرەوەم بەسەر ئەوی تردا هەیە، دەتوانم هەست بە...
نزیکەی لە یەک کاتدا، ئایا کەسەکە بڕیارە وازی لێبهێنێت یان نا.
وە دواتر چی ڕوودەدات؟
سادەیە.
ئایا پێش ئەوەی ئازارم بدات ئازاری دەدەم؟
وە ئەگەر دەرکەوت کە ئازارم دەدات، ئەوا من دوو هێندە ئازاری دەدەم.
چونکە کاتێک لە دەموچاوت لێدەدرێت...
دەتوانیت دوو کاردانەوەت هەبێت.
دەتوانیت پاشەکشە بکەیت...
یان لەوانەیە بتەوێت سزای ئەو کەسە بدەیت کە لێت داوە.
بەڵام کاردانەوەی سێیەمم پەرەپێدا.
ئەگەر لێم بدەن یان لێم بدەن،
من شتێکی جیاواز دەکەم بۆ سزادانی.
من بە شێوەیەکی جەستەیی ئیرادەی خۆم دەسەپێنم.
وە بەڕاستی هەستی پێدەکەیت کاتێک ڕوودەدات، کاتێک کەسەکە تەسلیم دەبێت...
و بە تەواوی لە باوەشتدا لاواز دەبێت.
وە ئەوەش شتێکی زۆر بەهێزە.
شێتانەیە، چونکە سەرەتا تەنها کاتێکی خۆشم بەسەر دەبرد.
من لە غەریزەیەکی ئاژەڵییەوە کاردانەوەم هەبوو کە دەستی بەسەرمدا گرتبوو.
هەوڵ دەدەم ڕوونی بکەمەوە، و ڕەنگە بەم شێوەیە...
بەڵام جۆرێکە لە سەیرە، دەزانی؟
هەموو شتێک هەستێکی زۆر پەرەسەندنی هەبوو.
پێشتر لە زانکۆ زۆرانبازیم دەکرد، بەڵام ئەمە شتێکی تەواو جیاوازە.
باسی چی دەکەیت؟
ئەو ساتەی هەستم بەو هەستە کرد، ئەو یەکەم لێدانە...
تێگەیشتم زۆر لە شتێک نزیک دەبمەوە...
کە نزیکە لە سیحراوی.
دەگەیتە خاڵێک کە دەبێت لە خۆت بپرسیت:
- ئایا پەنجەت دەخەیتە ناو برینەکەی بەرامبەرەکەتەوە؟
ئایا گەورەتری دەکەیت؟ تەنها بۆ بردنەوە؟
"بۆ ئەوەی هەست بە ئازار بکات؟ ئایا ئەوە دەکەیت؟"
پێم وایە منیش دەمکرد.
بێگومان تۆش دەتکرد. دەزانی بۆچی؟
چونکە بردنەوە باشترین هەستە کە هەیە.
- بێگومان. - وە لەبیرت بێت، پاڵەوانێتییەک بوو لە بەڕازیل.
کەواتە، ئەگەر سەرکەوتنت بەدەستهێنا، ئەوا نەدەچوویتەوە ماڵەوە.
نەخێر تۆ بەردەوام بوویت و ڕووبەڕووی کابرای داهاتوو بوویتەوە.
پاشان یەکسەر بۆ بابەتەکەی داهاتوو، و بۆ بابەتەکەی داهاتوو...
و ئەوی داهاتوو.
لە کۆتاییدا هەستت کرد وەک خودایەک.
دەنگێکی سەرسوڕهێنەرە. باوەڕپێنەکراوە.
ڕاستگۆیانە کاتێک سەردەکەویت هیچ شتێکی تر لەم جیهانەدا گرنگ نییە.
وە لەوانەیە باشترین هەست بێت لە جیهاندا، دەزانی؟
بێگومان.
وە هەستێکە کە نەمدەزانی دەکرێت.
نەفرەت، من تەنها ئەمەت پێ دەڵێم لەرزم لێ دێت.
کەواتە، مۆتی، "چەقۆ".
بەڵێ.
ئەزموونی لە هەشتگۆشەکەدا هەیە. تۆ نایکەیت.
ئەو توند و تیژە. سوپەر سەختە.
پێت وایە چی دەهێنیت بۆ ئەو شەڕە؟
هەستێکی زۆر باشم هەیە سەبارەت بە بەرگەگرتنی دڵ و خوێنبەرەکانم.
هەستێکی خۆشم هەیە بۆ هێزەکەم کە باشتر بووە.
بەڵام وەک جیاوازی نێوان چرای دەستی و تیشکی لەیزەر وایە.
ئۆی.
ناوازە. مەبەستت لەوە چییە؟
پێویستە دڵنیا بم کە 100% سەرنجم لەسەر ئەوەیە کە دەبێت بیکەم.
ئەگینا هەستەکانم لە هەموو شوێنێک دەبن، وەک چرای دەستی.
- بەڵێ ئەوە مانای هەیە. - بەڵێ. بیری لێ بکەرەوە.
تۆ و هەموو کەسێک لێرە دەگرێتەوە.
ئەگەر کۆنترۆڵی هەستەکانمان نەکەین...
ترس و دڵەڕاوکێکانمان زاڵ دەبن بەسەرماندا. وە دەزانی چی ڕوودەدات؟
هەستەکانمان زاڵ دەبن بەسەرماندا، و ناتوانین ڕێگەی پێبدەین.
- ئەوە ڕاستە. - نەخێر؟
کێر، وەرە. ئەوان چاوەڕێت دەکەن هاوڕێ.
- زۆر سوپاس بۆ کاتت. - بەڵێ.
- زۆر سوپاس. سەرچاو. - سوپاس.
- ئامادە؟ - سڵاو هاوڕێ.
تەنها جیاوازی شێوەی ئەڵقەکەیە , ڕاستە؟
- قەفەسە. - قەفەسە، دەزانم.
- بۆ یەکەمجار لە هەشتگۆشەکەدا. - من تەنها هەمان شتم پێ دەگوت.
هاوڕێیان، وەرە. تەنها چواردە لەو شتە نەفرەتیانە هەن.
- ببوورە. کۆڵمان؟ - بەڵێ.
ڤیدمارک ئینتەرتەینمەنت. پلانیان چییە لە دژی بۆبیش؟
بۆبیش...
- کێر! - بەڵێ؟
- خێرا بیڕوخێنە. - تێگەیشت. گەرمی دەکەمەوە.
باشە.
ببوورە. چیم دەگوت؟
باسی بۆبیشم دەکرد.
وە ئێستا نۆرەی کوڕە گەورەکانە.
مارک کێر، یەکەم یاری خۆی بەرامبەر مۆتی هۆرنشتاین...
کە دووەم دەرکەوتنی خۆی لە هەشتگۆشەکەدا ئەنجام دەدات...
و تەنها بە مارک کۆڵمان دۆڕا.
لێرەدا مارک کێر دێت کە کێشی ١١٦ کیلۆگرامە.
پاڵەوانی پێشووی NCAA Division I لە زانکۆی سیراکیوز.
بەڕێزان کاتی ئەوە هاتووە پیاوە گەورەکان...
ئێستا کە دەستمان بە پاڵەوانێتییەکانی کێشی قورس کردووە.
لە لای چەپمەوە...
براوەی جامی پاڵەوانێتی زۆرانبازی جیهانی ساڵی ١٩٩٤.
براوەی پاڵەوانێتی نیشتمانی ئازادی پیاوان.
پاڵەوانی خولی یەکەمی NCAA.
باڵای 1.85 مەتر و کێشی 116 کیلۆگرامە.
لە فۆنیکس لە ویلایەتی ئەریزۆنا دێت بۆ شەڕکردن.
تکایە پێشوازییەکی گەرم لە مارک کێر بکەن لە یەکەم یاری هەشتگۆشەیدا!
سڵاو.
ڕەنگە سەیری چاوەکانم بکات.
ئەوە چۆن ڕوویدا؟
کەواتە، ئایا گوێت لە "پاڵەوانێتی شەڕی کۆتایی" بووە؟
لە UFC ەوە؟
- یەکەم لە وەرزشی شەڕدا... - ئایا بۆکسێنە؟
باشە کەمێک بۆکسێن هەیە، بەڵێ.
زیاتر لە هونەری جەنگی دەچن کە هەزاران ساڵە بوونیان هەیە...
و هەموویانمان کۆکردەوە تا بزانین کامیان باشترینە.
بۆیە، من لە پاشخانێکەوە هاتوومەتە شەڕکردن...
بەڵام دەتوانم شەڕ لەگەڵ کەسێک بکەم کە لە کاراتێەوە هاتووە...
- یان بۆکسێنیش، هەروەها. - بەڵێ، من ئەوەم بیستووە.
ئەوە ئەو شتە خوێناوییە کە هەوڵی قەدەغەکردنی دەدەن.
بەڵێ ئەوە ڕاستە. ئەوە ڕاستە.
بەڵێ، بەڵام دەبێت پێت بڵێم...
کە جەماوەرییەتی وەرزشەکە لە چەشنە چەقبەستووەکانەوە سەرچاوە دەگرێت...
کە خوێناویترین و توندوتیژترین وەرزش دەبینێت کە تا ئێستا بینیبێتی...
نەخێر ناتوانم سەیری بکەم. ناڕەحەتم دەکات.
- وە پێویستە خەڵکێکی زۆر ناڕەحەت بکات. - ئایا کاتێک شەڕ دەکەن ڕقیان لە یەکترە؟
نەخێر بە هیچ شێوەیەک نا.
بێگومان نەخێر. نەخێر.
ببورن بۆ پچڕانەکە. دکتۆر کۆرتێز ئێستا دەتبینێت.
زۆر سوپاس.
- قسەکردن لەگەڵ تۆ خۆشحاڵ بوو. - سوپاس. بەهەمان شێوە.
بردن.
چی خراپە بچووکە؟
- ببورن، کەمێک شەرمن. - ئەوە باشە.
- بەڵام پێم وایە واژۆی تۆی دەوێت. - بێگومان.
ناوت چیە؟
ناوی کۆسمۆیە.
بەڵام ئایا دەتوانێت بۆ مۆرای براکەییش ئەو کارە بکات؟
بێگومان.
کۆسمۆ.
هیچ شەڕێک نییە.
- سڵاو، مارک. - سڵاو، ڕاجا.
- چۆنی؟ - چۆنیت هاوڕێ؟
هەموو شتێک باشە. دەبێت هەندێک جێت لاگت هەبێت.
بەڵێ ئەم بەیانییە گەیشتم.
- خەڵکی کوێی؟ - لە ژاپۆنەوە.
ئایا UFC لە ئێستاوە لە ژاپۆندایە؟
نەخێر، وەک دۆخی NBA و ABA وایە.
دوو خولی جیاوازن. ئەمیش ناوی شانازییە.
باشە کراسەکەت داکەنە. با پشکنینت بۆ بکەم.
باشە، ئایا ئێمە ئاسایی بکەین؟ ئایا پێویستە ڕەچەتەکەت بنێرم بۆ سەیف وەیی؟
ئایا دەزانن پلانم هەیە لەم مانگەدا چی بکەم؟ من دەچمە سەر A بۆ Z.
ئەوان زۆر باشتر مامەڵە لەگەڵ بیمەکەم دەکەن. با ئەوە بکەین، بەڵێ.
دڵنیابە، کێشە نییە. دەتوانم بیمەکە بگۆڕم.
وە ڕەنگە...
دەزانی چی؟ با تەنها بیمە لەبیر بکەین.
دەزانی لە سەیف وەیی چۆنن. ئەوان بێزارکەرن.
بۆ تۆ ئاسانترە. لە گیرفانی خۆمەوە پارەی دەدەم.
- دڵنیای؟ هەندێکیان گران دەبن. - بەڵێ کێشە نییە.
لەخۆڕا لە دەموچاوم نادەن، بۆیە...
بەڵێ لە گیرفانی خۆمەوە پارە دەدەم. کێشە نیە.
بەڕێز!
- سڵاو. سوپاس. - ئەمەم بۆ ئامادە کردوویت.
تۆم خۆش دەوێت.
دەتەوێت ئەوەی تر فڕێ بدەم یان دەچیت بیخۆیتەوە؟
- شیری بێ چەوریت بەکارهێناوە، وایە؟ - بەڵێ وەک هەفتەی ڕابردوو.
- گۆڕام بۆ شیری تەواو. - وە تۆ پێت نەگوتم؟
- من وا بیرم دەکردەوە. - دەبێت پێم بڵێیت.
- ئەگەر ئەو شتانەم پێ نەڵێیت، هەڵە دەکەم. "باشە. من یەکێکی تر دروست دەکەم."
پێڵاوی وەرزشی.
سڵاو خۆشەویستەکەم.
چەند مۆزت تێکرد؟
- نیو. - نیو؟
ئایا تۆش ئەوەت گۆڕی؟ ئێستا چەندە؟
ئێستا نیوەی یەکترە.
تۆ باشیت.
زۆر باشە منداڵەکەم.
- با بڕۆین. - چی؟
لەسەر قەنەفەکە وتم نا. چەند جار دەبێت بیڵێم؟
- ئەو دەیەوێت من ماڵی بکەم. - قەنەفەکەی لەناوبرد. گرانە.
کچێکی باشە.
- باشە با بڕۆین. - مارک.
وەرە. بەسە لەناوت بردووە.
- دەزانم. - بینین؟
- هەوڵیدا گازم لێبدات. ئارام بگرن. - وەرە مارک.
دەنگەکەی وەک دایکی وایە.
وەرە با سواری بێت. دەتوانێت لەسەر چەناگەم دابنیشێت.
وەرە ئێرە منداڵەکەم.
لەگەڵ دایکم وەرە.
کۆرپەکەم.
سڵاو، منداڵەکەم، بەڵێ.
هێی، ئەوە زۆر میهرەبان بوو...
کە تۆ سمۆدیەکەمت دروست کردووە، بەڕاستی...
من جدیم. سوپاس.
- دەمت داخە. - بەڕاستی. سوپاس.
هەرچەندە بە شیری هەڵە ئامادە کرابوو. تۆ ئەوەت نەدەزانی.
بەڵام دەست خۆش.
هەستت چۆنە؟
- هەستێکی خۆشە. - زیاترت دەوێت؟
پێویستە بەو شێوەیە پرسیاری لێ بکەیت؟ بەڵێ، دەتوانیت زیاتر درێژم بکێشیتەوە. بەڵێ.
- زۆر ؟ - هەرگیز.
- زۆر ؟ - نەخێر.
- پێم بڵێ. - نەخێر.
وەرە ئازیزم.
ئاگاداری: ئەم دەرمانە ئۆپیۆیدێکی زۆر ئالوودەبوونە
یەک میسیسیپی، دوو میسیسیپی، سێ میسیسیپی،
چوار میسیسیپی، پێنج میسیسیپی.
ببوورە.
ببورە، تکایە دەتوانی کوێرەکە بکەیتەوە؟
زۆرم پێ خۆشە خۆرئاوابوون ببینم.
بەڵێ بێگومان.
تۆکیۆ، پاڵەوانێتی زۆرانبازی شانازی ژاپۆن 7
لە گرێبەستەکەدا هاتووە...
- لە گرێبەستی پێشوودا نووسراوە ٣٣٠٠ دۆلار... - لەسەری نووسراوە "ماوەتەوە".
مانەوە، بەڵێ. ماوە. بۆیە...
٣٣٠٠ دۆلار ماوە تا بگاتە دەستم.
کەواتە، مانگێک بەبێ گرێبەست؟ پارە نییە؟ ئەوە تەواو؟ ئایا ئەوە تەنها شتێکە؟
بەڵێ، ئیتر گرێبەست نییە. ئیتر پارە نەماوە. ئەوە تەواو.
ئایا من زۆر خێرا قسە دەکەم؟
ڕەنگە ئینگلیزیەکەم زۆر خێرا بێت.
من پێویستم بە پارەی زیاتر دەبێت.
بەڵام پێویستە باسی بکەین.
- پێویستە گفتوگۆی لەسەر بکەین، بەڵێ. - نەخێر لەگەڵ تۆدا نییە.
لەگەڵ بەڕێوەبەری گشتی خۆم قسە دەکەم. نەک بۆ تۆ.
- لەگەڵ بەڕێوەبەرایەتی گشتی خۆی قسە دەکات. - بەڵێ.
- باشە. - باشە؟
من لەوە تێدەگەم، بەڵام پێش ئەوەی جارێکی تر شەڕ بکەمەوە، پێویستە ئەمە ڕوون بکەینەوە.
پێویستە ڕێککەوتنمان هەبێت. پێویستە گرێبەستێکمان هەبێت، باشە؟
پێش ئەوەی جارێکی تر شەڕ بکاتەوە.
- بەڵێ. باشە. - تەنها چاوەڕێ بکە.
ئەوە دادپەروەرانەیە.
- باشی؟ - سوپاس.
- ئاریگاتۆ - بەڵێ.
- کێر. - کۆڵمان.
- تۆ ئاژەڵی. - ئایا هەموو شتێک باشە؟
- ئایا لەوێ شتێکی باش هەیە؟ - نەخێر، من لە ئێستاوە بەرەو دواوە دەڕۆم هاوڕێ.
- ئامادە؟ - بەڵێ.
چۆن مارک کێر دەناسیت؟
من و کێر دەمێکە یەکتر دەناسین.
لە ساڵی ١٩٨٨ یارییەکی زۆرانبازیمان هەبوو، و...
ئەوە بوو زانیم مارک کێر کێیە.
ئێمە ڕکابەری یەکتر دەکەین، بەڵام ئەو هاوڕێی منە.
کەواتە، کێ یەکەمجار بوو بە پیشەگەر؟
من پێم وایە، چونکە یەک دوو ساڵ لە سەردەمی خۆم پێشکەوتم.
پێش ئەو چوومە ناو دونیای شەڕەوە.
هاتە ژوورەوە، منیش ڕاهێنانم پێکرا بۆ ئەوەی یارمەتی بدەم.
من چووم، لە ڕاستیدا، وەک یەکەم ڕاهێنەر و نوێنەری ئەو.
- باش. - بەڵێ ئەو کاتە خۆشەکان بوون.
بەڵام ئێستا پێکەوە ڕاهێنان دەکەین و ئەوەش سەرکەوتوو بووە.
سەیری ئەوە بکەن کە ئەو چی دەکات. زۆر شانازی پێوە دەکەم.
لەوە زیاتر شانازی نەدەکرد.
کۆنیچیوا . حەز دەکەیت بیبینیت؟
کاسە، تکایە. ئەوی بە زێڕەوە.
لێرەدا تۆ.
بەڵێ زۆر هونەرییە و زۆر گرانە.
خۆشەویستە.
ببورە، تێناگەم. من بە زمانی ژاپۆنی قسە ناکەم. چیت وت؟
چاوێکی باشی هەیە.
سوپاس.
منیش دەیبەم.
دەزانی چی؟ منیش ئەمە دەبەم تکایە.
بەهادار.
بۆ خۆشەویستەکەم. ئەو ڕەنگەکانی خۆشدەوێت.
با باسی شەڕەکەت بکەین.
ڕات چییە لەسەر ڕکابەرەکەت ئیگۆر ڤۆڤچانچین؟
شەڕڤانێکی زۆر بەناوبانگە بەهۆی ئەوەی مشتێکی زۆر بەهێزی هەیە.
مشتێکی بەهێزی هەیە.
ڕەنگە ئەمە سەختترین شەڕی من بێت تا ئێستا.
بەهۆی ئەزموونەکەیەوە. بەڵام دەبێت بە پاکی شەڕ بکەم.
پێویستە شەڕێکی زۆر تەکنیکی بکەم بۆ ئەوەی بتوانم سەرکەوتن بەدەست بهێنم.
بەڵام ئێمە مرۆڤین. هەندێک جار دۆڕاوین.
پێت وایە هەستت چۆن دەبێت؟ ئایا دەتوانیت بیخەیتە بەرچاوت؟
دەزانی هەوڵ دەدەم بیرکردنەوەیەکی لەو جۆرە نەچێتە مێشکمەوە.
بەڵام ئەگەر توانیان بچنە ژوورەوە...
بەڕاستی نەمدەزانی چییان لێ بکەم، چونکە نازانم ئەوە چۆن کاردەکات.
من هەرگیز شەڕم نەدۆڕاندووە.
ببورن، بەڵام ئەوە ڕاستییەکەیە.
دەتوانم جارێکی تر پرسیارت لێ بکەمەوە؟
ناچارم لێت بپرسم، وەک ڕۆژنامەنووسێک.
بە شێوەیەکی گریمانەیی، ئەگەر من بدۆڕێم...
تەنانەت نازانم چۆن وەڵامی ئەوە بدەمەوە، چونکە هەرگیز نەدۆڕاوم.
بەڵێ، سوپاس.
مەبەستم ئەوەیە هەوڵ دەدەم لەگەڵ تۆدا ڕۆشنبیری بکەم، بەڵام...
بەڵێ ناتوانم.
داوای لێبوردن دەکەین ئەگەر وامان لێکردی چاوەڕوان بن.
ئێمە پێمان خۆشە دەست بکەین بە...
لەگەڵ ئەم گۆڕانکاریانەی خوارەوە لە یاساکان.
ئەم کارانەی خوارەوە ئێستا بە نایاسایی دادەنرێت.
ژمارە یەک، گازگرتن.
ژمارە دوو، هێرش بکەنە سەر چاوەکان.
ژمارە سێ، سەردێڕەکان.
وە ئێستاش.
لەم دۆخەدا لێدانی ئەژنۆ و لێدانی دەموچاو فاوڵە.
داوای لێبووردن دەکەم.
تەنها دەمەوێت دڵنیا بم کە ئێمە بە دروستی تێگەیشتوین.
ئەگەر بەرامبەرەکە لە دۆخێکدا بێت...
کە تێیدا دەموچاویان بەرەو سەرەوە دەگەڕێتەوە...
ئایا ڕێگە پێدراوە ئەو کەسەی وەستاوە لێی بدات لە دەموچاویدا؟
بەڵێ ئەوە باشە.
سوپاس.
ببورە، شاجوان.
پێویستە داوات لێ بکەم مێزەکەت دابخەیت. فڕۆکەوانەکە دەستی بە دابەزین کردووە.
- دڵنیا. - سوپاس.
سەبر بگرە. بەهیوای کاتێکی خۆش.
لەگەڵیدا مەکەونە یاری کیک بۆکسینگەوە .
سەبر بگرە، ساتەکەت بدۆزەرەوە، بیڕوخێنە، کاری خۆت بکە.
- بەڵێ. - تۆ دەچیت کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت.
با هەندێک خۆشی بەسەر بەرین.
پێشبینی بکە کێیە.
- سڵاو، داون. - سڵاو.
- ببورن با ئەمە وەربگرم. - ببوورە. دڵنیا.
باشە هاوڕێ. پێنج بۆ دە خولەک، ئایا ئەوە باشە؟
بەڵێ.
باشە.
سڵاو.
تۆ دێیت بۆ ئەوەی دابنیشیت ئازیزم؟
ئایا تۆ باشیت؟
ئایا تۆ لەسەر ماددە هۆشبەرەکانیت؟
سەیری من بکەن.
بۆ ئەوەندە سەیر مامەڵە دەکەیت؟ چاوەکانت سەیر دەردەکەون.
باشە. وەرە ئێرە. وەرە ئێرە!
باشە.
تۆ وا دەکەم هەست بە گەمژەیی بکەم کە هاتمە ئێرە...
وەک ئەوەی ڕەخنەیان لە من گرتبێت.
لە نیوەی ڕێگادا بە جیهاندا گەشتم کرد. داوات لێکردم بێم!
پێم وتیت سوپاس.
بەڵێ؟ وە تۆ وەکو گەمژەیەک لەبەردەم هاوڕێکەتدا مامەڵەت کرد.
- چی؟ - جاری داهاتوو تەلەفۆنم بۆ مەکە.
"تکایە وەرە. هەست بە تەنیایی دەکەم."
بڕۆ بۆ دۆزەخ!
هەوڵ دەدەم تەرکیز بکەم. هیچ پەیوەندییەکی بە تۆوە نییە.
- دەتوانی سڵاو بکەیت؟ - ئەمە هیچ پەیوەندییەکی بە تۆوە نییە.
تەنانەت کاتت نییە سڵاوم لێ بکەیت؟
- نامەوێت موناقەشە بکەم. - چۆنە "بەخێرهاتن"؟
ئێستا نا. تکایە!
چی ئەگەر مشتێک لە دەموچاوت بدەم؟
- بەڵێ، لە دەموچاوم بدە. - ئایا دەتوانین بەم شێوەیە پەیوەندی بکەین؟
لە ڕووخساری مەسخەرەم لێبدە!
گەورەترین شەوی ژیانم. لە دەموچاوم لێبدە!
بۆ پێشەوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم. ئێمە ئامادەین بۆ ئەوەی بێتە خوارەوە.
- تکایە لەگەڵم وەرە. - بەڵێ، سوپاس.
- تۆ لە کۆنتڕۆڵ دەرچووی. - داوای لێبووردن دەکەم.
ئەمەش ڕووبەڕووبوونەوەیەکی ڕاستەقینەی دوو زەبەلاحی وەرزشەکە، باس.
بەڕاستی نازانم چاوەڕوانی چی بکەم.
دڵنیابە، پێشبینی دەکەین ئیگۆر دەست بکات بە فڕێدانی پەنجە...
مارک بۆ ئەوەی هەوڵی دابەزێنێت.
ئێمە کێرمان هەیە، شەڕکەری نموونەیی.
هونەرمەندی ڕووخاندن...
لە بەرامبەر، ڕەنگە، پاکترین لێدەر لەم وەرزشەدا، ئیگۆر ڤۆڤچانچین.
وە مارک کۆڵمانمان هەیە کە سێ جار پاڵەوانی پێشووی UFC بووە...
لەسەر گۆشەی مارک کێر.
دەچم کورسیەکەم دەدۆزمەوە، باشە؟
لە ڕووی تیۆریەوە دەڵێم مارک کێر بڕیارە شەڕەکە بباتەوە.
منیش دەڵێم، بەڵام ڕەنگە ڤۆڤچانچین ڕووبەڕووی...
بۆ نەیارانی ئاست بەرزتر لەوەی کە کێر ڕووبەڕووی بووەتەوە.
بەڵێ زۆربەی خەڵک ئەوە دەڵێن، بەڵام ئەگەر...
بەڵام شتێکت پێ دەڵێم.
ڤۆڤچانچین هەرگیز ڕووبەڕووی مارک کێر نەبووەتەوە.
بەڵام با دادپەروەر بین.
لە دیوەکەی تری دراوەکەدا...
کێر هەرگیز ڕووبەڕووی پەنجەرێکی مەترسیدار نەبووەتەوە کە وەک ئیگۆر ڤۆڤچانچین مەترسیدار بێت.
ئەمە شەڕێکی مۆنۆمێنتالە.
وەرە مارک! وەرە ئازیزم!
زیرەک بە!
¡دەیل!
با بڕۆین!
دەستەکانت بەکاربهێنە!
ئەوە تەواو! ڕاکێشان!
وەرە مارک!
هەستان!
ماگپای، مارک! ماگپای!
وەرە! بەردەوام بە!
وازی لێ بێنە هاوڕێ! ئێستا هەستە!
پێویستە ئێستا بوەستیت!
هەستە مارک! وەرە!
هاوڕێ، بجوڵێ! خۆت بپارێزە! ڕاوەستە! ئێستا بجوڵێ!
کێر، بیجوڵێنە!
هەستە کێر! لەوێ دەربچن! پێویستە هەستن!
وە کێر لە دەرەوە بووە!
ئای خوایە گیان! کێر لەلایەن ئیگۆر ڤۆڤچانچینەوە کرایە دەرەوە!
لەسەر ئەژنۆیە، بەڵام... چاوەڕوان بن.
ڤۆڤچانچین ئاهەنگ دەگێڕێت.
ئەو دڕندەی شکست پێهێنا.
چۆن ئەوە نایاسایی نەبوو؟
چۆن ئەوە لە سەرمدا نایاسایی نییە؟ نایاساییە.
نەخێر.
دەزانن چی بووە؟
پێم وایە فاوڵ بوو. ئەژنۆ لەسەر زەوی ڕێگەپێدراو نییە.
- شایەنی ئەوە نەبوو. - ئەوە ڕاستە.
لێدانی ئەژنۆ بۆ سەر ڕێگەپێدراو نییە کاتێک یاریزانی بەرامبەر نزیکە لە...
هەموو شتێک باشە ئازیزم.
ناوبژیوان قۆڵی بەرز کردووەتەوە...
لەلایەن ئیگۆر ڤۆڤچانچین وەک نیشانەی سەرکەوتن.
- کاک ساکاکیبارا؟ - بەڵێ؟
داوای لێبووردن دەکەم. ببوورە. چۆنی؟
باشە و تۆ؟
من باش نیم.
ناوبژیوانێکی خراپ. ڤۆڤچانچین... لەسەر سەرەوەی سەر.
ئەوە هەڵەیە. فاوڵە. ناوبژیوان بانگی نەکرد.
و پاشان، دوو جار، دوو جار زیاتر... سەرەوە لەسەر سەر.
وە لەسەر زەوی بوو، چاوەڕێی ئەوە بوو ناوبژیوان فۆڵێک بانگ بکات.
ئەویش نەیکرد.
ئەوە هەڵەیە. لێدانی کەسێک لە سەری سەری نایاساییە.
- باشە من قسەی لەگەڵ دەکەم. - دوو جار.
- تکایە. - بەڵێ ئەوە باشە.
- سوپاس . من نەمدۆڕاند. - باش.
چەقۆ و کێشەت هەیە. تۆ بریندار نیت.
لە ماوەی هەفتەیەکدا چاک دەبیتەوە، زۆرترین دوو کەس.
باشە؟
بەڵێ.
بەڵێ تۆ ڕاست دەکەیت.
زۆرترین جار لە یەک دوو هەفتەی تر چاک دەبمەوە.
دەستەکانم نەشکاوە، پێیەکانم باشن.
سەرم کەمێک چەقاوە.
بەڕاستی ئیگۆر کوڕێکی سەختی ژنە، نەخێر؟
-زۆر زبر. - دان بەوەدا دەنێم.
بەڵێ.
سوپاس.
دەبێت بە خێرایی بڕۆم. دەگەڕێمەوە، باشە؟
بەڵێ.
سڵاو کۆڵمان، دەتوانم قسەت لەگەڵ بکەم؟
ببورن تەنها دەمەوێت بزانم باش دەبێت یان نا.
پێشتر بەو شێوەیە نەمبینیبوو.
- پێویستە باش بێت. - باش.
- وە باش دەرکەوت، نەخێر؟ - بەڵێ، بەڵام...
نازانم. پێش ئەوەی هەنگاو بنێتە ناو ئەڵقەکە و...
باسی چی دەکەیت؟
باشە، پێموانییە بە جددی وەرمگرتبێت، و...
شەڕەکە، مەبەستم ئەوەیە. دوو هەفتەی ڕابردوو...
ئێمە دەچووینە دەرەوە، دەمانخواردەوە، ئاهەنگمان دەگێڕا...
- هەرگیز باسی ئەوەت نەکردووە؟ - بۆ تۆ؟
- من؟ بەڵێ. - بۆچی؟
مەرج نییە دوو هەفتە پێش شەڕکردن بخۆیتەوە.
من ڕاهێنەری ئەو نیم. وە من شەڕکەر نیم.
وا دیار بوو ئەویش ڕازی بوو.
پێدەچوو دۆخەکەی باش بووبێت، نازانم ئایا هەرگیز...
پێی وابوو ئەمە دەکرێت.
کە دۆڕا. پێم وا نەبوو کە مومکین بێت.
باشە. من تێدەگەم.
- پشتگیری لێ بکە باشە؟ - بەڵێ.
ئێمە بڕیارمان داوە ئەم شەڕە لەگەڵ ئیگۆر بە پووچەڵ و پووچەڵ بزانین.
هەڵوەشایەوە.
زۆر خۆشحاڵ دەبین کە ئێوە لە پراید بگەڕێنەوە. سوپاس.
سوپاس.
چییان وت؟
بە بێ براوە و دۆڕاو ڕایانگەیاند.
زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
- بۆچی هێشتا ئەوەندە دڵتەنگیت؟ - چونکە... من دڵتەنگ نیم.
من ئەمە ناکەم بۆ ئەوەی هەڵیبوەشێننەوە.
من بڕیارەکەم دەوێت، دەزانی؟ مەبەستم ئەوەیە کە...
من لەوێم، هەموو شتێک دەکەمە قوربانی. واتایی. ئەوە دەزانیت.
- من دەیبینم. - من هەموو شتێک دەکەمە قوربانی.
- بەڵێ زۆر سەختە. - بۆ پاداشتێک لە کۆتاییدا.
ئەوە هەستکردنە بە ڕەزامەندی لە بەرامبەر ئەو کارەی کە دەیکەم، بۆ ئەوە.
هەستێکە کە...
هیچ هەستێکی تری لەو جۆرە لە دونیادا نییە.
تەنها دەتوانم بیهێنمە پێش چاوم.
بەڵێ، دەتوانم بیبینم. من دەتوانم لە تۆدا بیبینم کاتێک تۆ ئەو کارە دەکەیت.
- ٤٠ هەزار کەس لەوێیە، پشتگیریت دەکەن. - بێگومان.
-ئەوە ئۆرگازمە. - بەڵێ دەزانم.
داون، من گاڵتە ناکەم.
باسی گەورەترین خۆشحاڵی دەکەم.
وە دوو پیاو لەوێ، کێبڕکێ لەگەڵ یەکتر دەکەن...
وە تەنها ئەوانن. ئەوەندە خامە...
- بەڵام تۆ ڕکابەریت هەبوو. - ئەو پێشبڕکێیە شێتانەیە.
وە تۆ ئەو هەستەت هەبوو. تۆ شەڕت کرد. هەستت پێکرد.
بەڵام پێناچێت تۆ بەو شتە دڵخۆش بیت.
نەخێر، هەوڵ دەدەم بۆت ڕوون بکەمەوە، بەڵام تۆ لە قسەکردن ڕاناگریت.
تۆ بەردەوام قسەکانم دەبڕیت و...
نەخێر، هەوڵدەدەم لەوە تێبگەم کە تۆ چی دەڵێیت...
و هەوڵ دەدەم پشتگیریتان بکەم.
دەزانم، بەڵام هەوڵ دەدەم بە تەواوی پێتان بڵێم چی ڕوویداوە.
دەزانم...
- برا! چۆنی؟ - چۆن دەڕوات؟
ئایا تۆ باشیت؟ داوای لێبووردن دەکەم.
- ئایا من ئەوەم کردووە؟ - بەڵێ.
با بزانم. ئایا دەتوانم ببینم؟
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. چەند درز؟
- چوار. - چوار درز.
چوار.
ئایا هەست بە باشی دەکەیت لە جەستەت؟
کەمێک لە ئەژنۆ.
- کەمێک لە ئەژنۆ. - بەڵێ.
دەزانی بۆچی؟
زۆر سەرم.
- داوای لێبووردن دەکەم. - نەخێر، هیچ کێشەیەکی نییە.
هیچ کێشەیەک نییە.
پێی بڵێ سروشتیە. کاردانەوەیەکی سروشتییە.
سەرم لەوێ بوو. ڕووخسارم لەوێ بوو.
با وێنەیەک بگرین. باشە؟
- بەڵێ پێکەوە. - با بیکەین. بەڵێ.
دەتوانن وێنەکە بگرن؟
با هەموومان بچینە دەرەوە. وەرە هەمووان بچنە دەرەوە.
داون، دەتوانی وێنەمان بگرێت؟
- بەڵێ. - سوپاس. بەڵێ با بڕۆین.
لێرەن. باشترین. دوو لە باشترینەکان.
- سوپاس. - سوپاس.
- سوپاس. - شەڕێکی باش.
- نەخێر لێرە ساردە. - سارد؟
- سارد. - سارد و گەرم؟
- ئەمە گەرمە. - گەرم. باشە، سوپاس.
- سێ؟ - سێ.
- بەڵێ. - نەخێر تەنها یەک.
- بەڕاستی؟ تەنها یەک؟ - بەڵێ.
- تەنها یەک؟ - تەنها یەک.
باشە. ئایا هیچ دەرمانێکی بەهێزتری ئازارشکێنت هەیە؟
- بۆ ئازارەکە؟ - بەڵێ.
هەنگوین، پێموانییە ئەوان ئەو کارە بکەن.
نەخێر، ئەوان دەیکەن. لێرە هەموو شتێکیان هەیە. وەکو ماددە هۆشبەرەکان، تریاک...
نەخێر.
بۆچی نا؟
دەبێت...
بڕوانامە.
- بڕوانامە؟ بەڵێ. - بەڵێ.
- ببوورە. - ببوورە.
- بەڵێ. - مارک، باشترە بچین.
- باشە، بەڵێ، ئەوان هەیانە. - ئەوەی هەیانە بیبە و بڕۆین.
ئێمە هەمانە. ڕێپێدان؟
دەتوانن مۆڵەتم بۆ وەربگرن؟
سوپاس.
- نەخێر زۆر درەنگ بووە. - بەڵێ.
نەخێر.
چی لەوەدا هەیە کە بەهێزم دەکات؟
من ئەدڤیلم هەیە.
- ئەدڤیل؟ - ئەدڤیل. بەڵێ.
ئەوە باشە سوپاس.
سوپاس.
- داون، هەندێکیانت دەوێت؟ - نەخێر.
- وەک شیرینی دابەشیان دەکەن. - سوپاس.
دەتەوێت دەستم بگرێت؟
باشە.
سڵاو جوان. من مارکم.
زۆر باشە. چۆنی؟
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. من پەیوەندی دەکەم چونکە دەزانم دکتۆر ڕۆب دەرمانی...
ڤۆڵتارێن بۆ من.
بەڵێ، بەڵام حەبی ڤۆڵتارین ئازاری گەدەم پێدەبەخشێت.
بەڵێ، وە دەزانم دەتوانیت دەرزیەکەم پێ بدەیت...
بەڵام نایانەوێت هەموو ڕۆژێک لەوێ بمبینن.
هیوای ئەوەم دەخواست دکتۆر ڕۆب ڕەچەتەی پزیشکی بنووسێت...
بۆ شتێکی باشتر لە ڤۆڵتارین.
بۆ شتێکی بەهێزتریش.
مەزن. بەڵێ.
ئەوە خەیاڵی دەبێت.
هەر کە گەیشتە ئۆفیس پەیوەندیم پێوە بکات. من لێرە دەبم.
هەست بە گەورەیی دەکەم. سوپاس.
باشە دەزانی ڕۆژێک بێ ئازار وەک ڕۆژێکی بێ تیشکی خۆر وایە.
بەردەوام بە لە خەوتن، باشە؟
دەبێت بەردەوام بیت لە خواردن مارک.
بەڵێ.
تا نان نەخۆیت باشتر نابیت.
دەزانم.
ناتوانم بەردەوام بم لە چوونە دەرەوە و بەم شێوەیە تووشی تۆ ببم، مارک. ئەو...
چی دەبەیت؟
تۆ بەردەوام پێم دەڵێیت واز دەهێنیت، دواتر منیش دەچمە دەرەوە و...
هەنگوین، پێویستم پێیەتی، دەزانی... دەبێت بەم شتەدا تێپەڕ بم.
- پێشتر دەزانیت، باشە. - چیت دەوێت؟
بۆچی وا نیشان بدەین کە هەموو شتێک باشە؟
- نەخێر باسی چی دەکەیت؟ - کە تۆ وا دەرناکەویت؟
تەنها دەمەوێت تۆ کچەکەم بیت. ئەوە تەنها شتێکە.
باسی چی دەکەیت؟ چۆن دەرکەوم؟
تۆ پێم بڵێ دەچین بۆ سەیران.
با بچین بۆ سەیران. ئەمڕۆ دەڕۆین.
ئیتر تەنانەت لێم ناشاریتەوە.
دەچمە ناو حەمامەکە و لە هەموو شوێنێک ئەو گەوادییە دەبینم.
- هەموو شتێک باشە. - باش نییە.
- بەڵێ. - خراپتر دەبێت مارک.
- بۆ ئازارەکانە. باشە. - کۆنتڕۆڵی خۆت لەدەست دەدەیت. نەخێر شێتییە.
- وە دەبێت بە جددی وەریبگریت. - من بە جددی وەریدەگرم. باسی چی دەکەیت؟
تەنانەت نازانم ئەم کەسە کێیە.
من ئەو کەسەم کە بەم دۆخەدا تێدەپەڕم.
چی؟ ئایا بە ماڵدا دەگەڕێیت بەدوای شتێکدا دەگەڕێیت بۆ ئەوەی تووشی کێشەم ببێت؟
- نەخێر - چی ئەگەر واز لە چارەسەرکردنم بهێنیت...
- وەک منداڵێکی نەفرەتی؟ - ئەی ئەگەر واز لە مامەڵەکردن وەک یەکێک بهێنیت؟
نابێت ناچار بیت... شەڕێک دۆڕاویت، ئەوەندە گەورە نییە.
تەنها بەسەریدا زاڵبە.
پێویستم بەوەیە وەک پیاوێک مامەڵەم لەگەڵ بکەیت.
تۆم خۆش دەوێت.
تۆ پیاوی گەورە و بەهێزی منیت. تۆم خۆش دەوێت.
باشە؟
دەتەوێت شەڕ بکەیت؟ باشە، با بڕۆین.
ئامادەی؟ با بزانین چیت دەستکەوتووە.
وا دیارە من سەردەکەوم.
باشە ئەوە بەسە.
باوکە براوەیە!
لەگەڵ نەیارێکی سەخت شەڕم کرد. سەختترین.
هەستێکی خۆشە جارێکی تر سەرکەوتن بەدەست بهێنیتەوە.
وە دوای وەرگرتنی ئەم پارەیە، کچە بچووکەکەم دەکڕم...
خانوویەکی بووکەڵەی نوێ. وە پاسکیلێک.
وە... چاوەڕوان بن.
ووتن؟
لەسەر زەوی پاڵکەوتووە و لە خەو هەڵنایەت. نەمتوانی بیجوڵێنم و...
" من هەژاندم، وا دیارە... " "ئەوە داونە. ئەو دڵتەنگە."
کە زۆری بەکارهێناوە یان شتێکی لەو جۆرە.
هەموو شتێک بە وردی پێم بڵێ، هەر لەسەرەتاوە.
پێم وایە زۆری خواردووە، و نەمتوانی لە خەو هەڵسێم.
لەسەر زەوی دۆزیمەتەوە و دەستم کرد بە لەرزین و هەموو ئەوانە.
ئایا لە ژیاندایە؟
ئەو لە ژیاندایە، بەڵام سەرەتا نەمدەزانی.
ئای خوایە گیان! ئەوە باشە.
دەزانم. ئارام بگرن.
پێویستم بەوەیە بێی و یارمەتیم بدەیت، باشە؟
یەکەم گەشت دەکەم باشە؟
منیش یارمەتیت دەدەم. بە زووترین کات لەوێ دەبم.
- پێویستم بەوەیە قسەی لەگەڵ بکەیت. - من تێدەگەم.
بەم زووانە دەتبینم. یەکەم گەشت.
- باشە. - ماڵئاوا، داون.
ببورن، ئایا ئەمە ژووری مارک کێر؟
- بەم شێوەیە کاکە. - سوپاس.
- کۆڵمان. - سڵاو.
دەزانم.
چۆنی؟
تەنها لە خەو هەڵسا. ئەو بە پەلە دەگەڕێتەوە و دەگەڕێتەوە، وە باش نییە.
- بەئاگا بووی؟ - بەڵێ.
- دەتوانم بێمە ژوورەوە؟ باشە. - بەڵێ.
- ئەی هاوڕێ؟ - سڵاو.
چۆنی؟
چۆنیت کۆڵمان؟
زۆر خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، سوپاس بۆ خوا.
تۆ کەمێک خراپ دەردەکەویت، من درۆت لەگەڵ ناکەم.
هاوڕێ، پێویستە ئەو سابوونە ببینیت کە لێرە هەمانە.
- ئایا خراپە؟ - نەفرەت لە چەماوە دەچێت.
- بەڵێ. - پێم وایە دەتوانم بزانم.
دەزانم هاوڕێ، زیان بە قژم دەگەیەنێت.
بەڵێ.
- جوان دەردەکەویت. - سوپاس.
پێم بڵێ، چی بە جەهەنەم ڕوویدا؟
- ئای خوایە گیان. - نەخۆش کەوتی یان شتێک؟
بەڵێ.
قفڵم بخەرە سەر.
نەخۆش کەوتم و... شتێکی باوەڕپێنەکراو بوو.
ئەوە زۆر هەڵە بوو.
ئەوە وشەی دروستە. "ئەوە" هەڵە بوو، بەڵێ.
- بەڵێ. - چی ڕوویدا؟
دەتوانی هەموو شتێکم پێ بڵێیت؟
لەسەر زەوی بووم و نەمتوانی لە خەو هەڵسم.
و پاشان...
و پاشان داون گەیشت و هەوڵیدا من لە خەو هەڵسێت،
و ئەویش نەیتوانی ئەوە بکات، و...
تۆ باشیت.
- سەیرە. - ئاساییە.
- بڕۆ. - بەڵێ تۆ من دەناسیت.
- وەستانی زارەکیم نییە. - دەزانم.
پاشان داون پەیوەندی بە خزمەتگوزارییە فریاگوزارییەکانەوە کرد و ئەمبولانسێک هاتە لای.
فریاگوزاریەکان هاتنە ژوورەوە و ئەوانیش نەیانتوانی لە خەو هەڵسێنم.
وە دواتر منیان خستە ناو ئەمبولانسەوە و دواتر...
لە دۆخێکی سەیر و گۆڕاودا بوو.
ئاگاداری ئەوە بووم کە لە کوێم و...
بینینەکەم جۆرێک لە کاڵ بوو...
بەڵام گوێم لە هەموو شتێک بوو.
تیژی من زۆر باش بوو. وە پرسیاریان لێدەکردم و...
چەند کەسێکم بە هەڵە وەڵامم دایەوە، بەڵام زۆر نەبوون.
وەک، سەرۆک کێ بوو؟ ئەوان پرسیاریان کرد.
چیت وت؟
ڕۆناڵد ڕیگان. دەتوانی باوەڕ بکەیت؟
چی گرنگە؟ بەهەر حاڵ ئەوەت دەگوت.
تەنانەت لە ڕۆژێکی خۆشیشدا ئەوەم دەگوت.
پێم گوت: ناتوانن ئەوە بپرسن.
تێگەیشتم کە نادادپەروەرییە. ڕێگاکە...
- سڵاو. گوێگرتن. - بەڵێ.
تەنها بوەستە، باشە؟ تکایە.
هێی، تۆ باشیت؟
سەیرکە من نەهاتوومەتە ئێرە چونکە فۆنیکسم خۆشدەوێت، هاوڕێ.
باشە؟
من هاتوومەتە ئێرە چونکە دەمەوێت ببینم تۆ باشتر دەبیت.
ناتوانیت بەردەوام بیت لەم کارە بەرامبەر بە خۆت.
دەزانم. داوای لێبووردن دەکەم.
ئەوە منم. پێویست ناکات داوای لێبوردن بکەیت، باشە؟
من یەکێکم لە باشترین هاوڕێکانت لە جیهاندا، نەخێر؟
بەڵێ.
وە من لێرەم چونکە تۆم خۆشدەوێت.
- منیش تۆم خۆش دەوێت. - تێگەیشت؟ وەرە ئێرە.
وەرە ئێرە.
نەفرەت، خۆشم دەوێی هاوڕێ.
داوای لێبووردن دەکەم.
نامەوێت بمرم.
هێی سەیرم بکەن.
تۆ نامریت.
- باشە؟ سەیری من بکەن. - ناتوانم.
ئێمە پێکەوە لەم کارەداین، باشە؟ زۆر کەس هەن کە خۆشیان دەوێیت.
بەڵام دەبێت لە تۆوە دەست پێبکات، باشە؟ وە دەتوانیت بیکەیت.
باشە؟
باشە. دەزانم.
دەزانم.
سوپاس.
سەنتەری چاکسازی بیابانی سیێرا
- ئایا ئەوە هەمووی؟ - زۆر سوپاس.
- سوپاس بۆ بینینی من ئەمڕۆ. - سەرچاو.
پرسیارێکی تا ڕادەیەک سەیرم هەیە بۆ ئێوە.
باشە.
ئایا هەستێکی سەیر نییە شەڕ بکەیت بەبێ هاوڕێکەت؟
- مارک کێر؟ - بەڵێ، مارک کێر.
بەڵێ ماوەیەک بوو لە خەمی ئەودا بووم.
دەزانی، وەک هاوڕێیەک.
بەڵێ دەزانم مەبەستت چییە.
بەڵام پێموایە ئەو شکستە بەرامبەر ئیگۆر، یان هەر ناوێکت بوێت، هەڵوەشاندنەوەی...
پێم وایە باشترین شت بوو کە دەکرا بەسەریدا بێت.
هەست دەکەم وەک وەشانێکی باشتر لە خۆی دەگەڕێتەوە.
وە دەزانم ئەو دەیەوێت لێرە بێت. خۆشی دەوێن.
وە دڵتەنگە کە ناتوانێت ئەوە بکات.
چی پاڵنەرت بۆ دەهێڵێتەوە؟
باشە زۆر کەس پێم دەڵێن دەبێ خانەنشین بم.
پێویستە دەستبەرداری ئەمە بم. بەڵام من خێزانێکم هەیە، دەزانی؟
وە چەندین ڕێگەی خراپتر هەیە بۆ دابینکردنی بژێوی ژیان، بۆیە...
بە تامەزرۆییەوە چاوەڕێی یەکشەممەم. پێم وایە شەڕێکی باش دەبێت.
مارک کۆڵمان تەنها لێرە نییە بەبێ پشتگیری هاوڕێکەی مارک کێر...
کە بەهۆی هۆکاری تەندروستیەوە ناچار بوو شەڕی خۆی لەدەست بدات...
هەروەها ڕووبەڕووی شەڕێکی ئاڵۆز دەبێتەوە لەگەڵ کاتدا.
دوای شکستەکانیان لەم دواییانەدا، دەبێت لە خۆمان بپرسین:
"ئایا ئەمە کۆتایی ڕێگاکە بۆ مارک کۆڵمان؟"
یان جارێکی تر ژیانی وەرزشی درێژ دەکاتەوە؟
ئەمە برتیە لە!
هێرشکردن!
بەرگری کردن! با بڕۆین!
ئەمە برتیە لە!
مەوەستە!
کۆڵمان ئەو کارەی کردووە!
پاڵەوانێتی پراید ٨ی بەدەستهێناوە بەرامبەر ڕیکاردۆ مۆرایس...
و ژیانێکی نوێی بە پیشەکەی بەخشیوە.
دەتوانن بزانن کە ئەو زۆر کاری کردووە...
بۆ گەڕانەوە بۆ ئەم پێگە و بیرکردنەوە.
من هەرگیز تۆم نەبینیوە ئەوەندە جوان.
تۆ زۆر قۆز دەردەکەویت ئازیزم.
زۆر بیرم دەکرد ئازیزم.
تەنها ناتوانێت وا بێت!
"گراڤیترۆن"، سەیرکە.
من گراڤیترۆنم خۆشدەوێت. زۆر باشە.
- نەخێر؟ - باش...
وەرە با بیکەین. ئەو باشترینە.
- هیچ ڕێگەیەک نییە من سواری ئەوە بم. - بۆچی؟
بۆچی؟ بەهۆی گەدەمەوە. دەزانی ئەوە چیم لێدەکات.
لە هەموو شوێنێک فڕێم دەدا. ناتوانم.
نەخێر، مەسەلەی ڕوانگە، ڕاستە؟
کاتێک چوویتە ژوورەوە هەستی پێ ناکەیت.
وەک ئەوە وایە تۆ نەجوڵێیت. تۆ وەک ئەوە وایە کە بە بزمار لە دیوارەکەدا دراویت و...
تۆش خۆشت دەوێت.
ئایا دەجوڵێت بۆ ناوەوە؟
دەجوڵێت، بەڵام ئەوەندە خێرایە تەنانەت هەستی پێناکەیت.
دەمەوێت لەگەڵیدا بچم، بەڵام گەدەیەکی هەستیارم هەیە. ئایا...
بەشی ناوەند ئەو بەشەیە کە ناجوڵێت، ڕاستە؟
ئایا دەتوانم لەوێ بوەستم؟ لە ناوەڕاستدا؟
- لە بەشی ناوەندی؟ - بەڵێ.
نەخێر هاوڕێکەم ئەوە پرسێکی بەرپرسیارێتی جددی دەبێت.
پێشنیار دەکەیت لە کوێ بوەستم؟
نامەوێت هەست بە سکچوون بکەم، بەڵام دەمەوێت لەگەڵیدا بچمە سەرەوە.
ناتەوێت هەست بە سکچوون بکەیت؟
پێشنیار دەکەم ئەگەر نەتوانیت بەرگەی بگریت سواری نەبیت.
ئەوە نییە کە من ناتوانم بەرگەی بگرم، من هەڵدەبژێرم کە سواری نەبم.
باشە من دەچمە ژوورەوە تۆ شیرینیەکەم دەگریت.
- دەتوانی جانتاکەم بگرێت؟ - باشە.
- باشە؟ - بەڵێ.
- هیوای سەرکەوتنم بۆ بخوازە. سوپاس. - بەهیوای کاتێکی خۆش.
- لێرە دێم! - سەرسوڕهێنەر دەردەکەویت.
- سەرسوڕهێنەر دەردەکەویت. - هەست بە سەرسوڕهێنەر دەکەم.
ئەمە خێرایی منە منداڵەکەم. ئەمە خێرایی منە.
بڕۆ ڕامبۆ!
شۆفێرەکان بە دەوری یەکتردا دەسوڕێنەوە.
وەرە، ٤٥!
ئەندی گارسیا هێشتا ڕکابەری دەکات.
ئەندی گارسیا!
لێرەدا دێت...
لێدانێکی باش. هێشتا وازی لێناهێنێت.
پێم وایە تایەی دواوە بەکارناهێنرێت.
ئەمە باشە. دەبێت ڕێگەیەک بدۆزێتەوە بۆ ئەوەی لەم...
چونکە بەردەوام لە هەمان شوێن لێی دەدەن.
لێرەدا دێت!
بە خێرایی تەواو!
مادێن زەربەیەکی بەهێزی دیکە دەدات.
کوڕانی کێنی هێشتا لە کێبڕکێدان. وە هێشتا لە جوڵەدان.
باشە!
باشە.
داون، ئەم شتە لێرە چی بەسەر هاتووە؟
باسی چی دەکەیت؟
داوام لێکردیت بنەکەی ببڕیت تا سەرەوەی گەشە بکات.
من ویستم لە ڕۆد ڕانەر بچێت.
تەنها لێدانێکە. بیبڕە.
باشە، بەو شێوەیە کار ناکات. ئەو لە ئێستاوە ئاو دەدزێت...
و پاشان یەکپارچەیی قۆڵە درێژەکان تێکدەدات.
ببوورە. من درکم بەوە نەدەکرد ئەوەندە گرنگە. تەنها ڕووەکێکە.
تەنها ڕووەکێک نییە. کاکتوسێکی ساگوارۆیە...
وە زەحمەتە بەو شێوەیە گەورە بن.
دەتوانم چەقۆکە بە قەرز وەربگرم؟
بەڕاستی باوکێکی باش دەبوویت، ئەوە دەزانیت؟
ئەوە زۆر خۆشە لە تۆ بڵێیت.
- بەجدی، بەڵام... - ئەوە ڕاستییەکەیە.
سوپاس، بەڵام من ئامادە نیم...
وە نازانم بۆچی بەردەوام دەیخەیتە ڕوو، بەڕێگەدا.
وەک ئەوە وایە بەردەوام بەزۆر بیکەیت.
من بە زۆر ناکەم. تەنها وتم تۆ سیفەتت هەیە...
وە کە تۆ باوکێکی گەورە دەبیت. ئەوە تەنها شتێکە.
- بۆ باست کرد؟ - بۆ ئەوەی جوان بێت.
خۆش نییە، چونکە وا دەکات بەردەوام ئینکاری بکەم.
دەزانی هەستم چۆنە لەو بارەیەوە. من منداڵم خۆشدەوێت.
بەڵام من هەرگیز لەوێ نیم.
مێشکم سەرقاڵی هەموو شتێکی ترە کە دەگوزەرێت...
وە تۆ بەردەوام بەردەوام دەبیت لەسەر منداڵبوون.
نازانم تۆ دەتەوێت چی بکەم.
سەیری دەوروبەرم دەکەم، و لە ئێستاوە هەموو شتێک دەکەم.
- ئەوە ڕاست نییە مارک. - بەڵێ وایە.
من لە ئێستاوە لێرە هەموو شتێک دەکەم.
تێناگەیت.
تەنها فەزای دەروونیم نییە...
بۆ ئەوەی منداڵێکم هەبێت، و ببورە. پێم خۆش نییە پێت بڵێم نەخێر.
تەنها هەوڵم دەدا جوان بم.
- دەزانم. - باشە؟
دەزانم، وە زۆر خۆشە.
وە من پێزانینم هەیە. بەڵام کاتێکی گونجاو نییە.
باشە.
دەبینیت، داون؟ سەیری گەڵاکانی ناو حەوزەکە بکەن.
گاڵتە دەکەیت مارک؟ ئەوان لە ئەم بەیانییەوەن.
دەزانم، بەڵام...
منیش دەیکەم.
- پێم بڵێ، هەموو شتێک چۆن بووە؟ - بێزارکەر بووە، ئەگەر ڕاستگۆ بم.
زۆر خۆبەزلزانە، و پێم وابوو دەتوانم مامەڵە لەگەڵ ئەوەدا بکەم...
بەڵام نازانم دەتوانم یان نا، چونکە وەک ئەوە وایە...
بە کەسایەتییەکی تەواو جیاوازەوە.
دەزانی کاتێک چاک دەکرێنەوە چۆنە.
ئەوە تەنها قسەی لەسەر دەکەن.
کاتێک نان دەخوارد، ناسک و شیرین بوو، پشتی بە من دەبەست.
ئێستا دوورە. زەحمەتە. سەختە بزانیت.
خراپ مامەڵەم لەگەڵ دەکات و هەرگیز لە ڕەخنەگرتنم ناوەستێت.
باش...
پێم وایە بیری گرنگیدان بەو دەکەم.
خوایە گیان!
چی؟ بەستنی مێشک؟
زمانت بخەرە سەربانی دەمت.
دڵنیا. بەڵێ، کاردەکات.
- دەبێت گەرمی بکەیتەوە. - هەرگیز کار ناکات.
- هەرگیز. نازانم چی بکەم. ئای خوایە گیان! - لێرە، ئەمە وەربگرە. باش.
ڕۆژی لەدایک بوونت پیرۆز بێت.
ڕۆژی لەدایک بوونت پیرۆز بێت جاکلین ئازیز.
سوپاس. ڕقم لێتە. من دەتکوژم.
- چێژی لێ وەربگرە. - سوپاس.
بیرم بخەرەوە کە نەگەڕێمەوە ئەوێ. ئەو شوێنە خراپترینە.
پێم وایە پێویستم بەو پیتزایە هەیە.
ببوورە.
- چوار؟ وای. - بەڵێ.
گرەنتی ئەوە دەکات کە سەرئێشەم پێ نادات.
وە دەتوانم هەستی پێ بکەم.
- ئەوە مانای تەواوەتی هەیە. - بەڵێ ئەوە بیرم لێکردۆتەوە. هەر بۆیە وتم.
دەزانی من تازە لە چاکسازی دەرچووم، داون.
- تکایە. بەڕاستی؟ - تکایە.
من لەبەردەمتدا ئەوە ناکەم.
دەزانم، بەڵام تۆ لە ئێستادا لەگەڵمدا باش نیت.
تۆ زۆر جوان لەگەڵمدا نیت.
ئەوە مانای چییە؟
- هیچم نەکردووە. "نا، بەڵام تۆ حوکم لەسەر هەموو شتێک دەدەیت، و..."
تەنها ٢١ ڕۆژ پێش ئێستا ژیانت ڕێکخست.
ئەوە تۆ لە من باشتر ناکات.
داوای لێبووردن دەکەم. مەبەستم بەو شێوەیە نەبوو. مارک...
تەنها لەبەر ئەوەی کێشەت لەگەڵ شتێکدا هەیە مانای ئەوە نییە هەموو کەسێک...
ئەوانیش هەمان کێشەیان هەیە، باشە؟
- کەواتە وازم لێ بێنە. - تێنەدەگەیشت.
تەلەفۆن بۆ کێ دەکەیت؟
- جێف، ئەوە مارکە. - ئەو "باوکی خوا"ی تۆیە.
باشە دەزانی چی؟ تۆ ئیتر گاڵتەجاڕ نیت.
ئیتر کۆمیدی نیت و تەنها ژنێکی سنیتچیت.
- چاوەڕوان بە. - تۆمەتم پێدەدەیت؟
من تۆمەتبارت ناکەم. ئەمە سەختترین کاتە لە ژیانمە، داون.
تکایە. پێویستم بەوەیە تۆ تێبگەیت.
من تێدەگەم. نەخێر، من تێدەگەم.
بەڵام تۆ تەلەفۆن بۆ جێف دەکەیت، و دواتر من بەدەر دەکەیت...
وە ئەوەش هەستەکانم ئازار دەدات. من هاتم قسەت لەگەڵ بکەم، باشە؟
بەڵام پێویستە خۆت بەڕوومدا بکەیتەوە. پێویستت بە جێف نییە. تەلەفۆنەکە دابخە.
ڕێک ئەوەی من دەیڵێم. ئەم هەوراز و نشێوانە. نازانم لەگەڵ کێ قسە دەکەم.
چۆن بە جەهەنەم دەوێری...
ڕەفتارەکانت بۆ من تەندروست نییە. تکایە، داون.
دەزانی چی؟ بڕۆ بۆ دۆزەخ مارک.
بڕۆ بۆ دۆزەخ!
جێف، دەتوانی ببیستیت کە مامەڵە لەگەڵ چیدا دەکەم؟
لە ماڵەکەی خۆمدا هەست بە ناڕەحەتییەکی زۆر دەکەم.
نازانم گوێت لێ بوو چیم پێدەگوت لەکاتێکدا هاوار دەکرد بەسەرمدا.
بەڵێ.
دەزانی چی؟ تۆ ئیرەیی دەبەیت کە من دەتوانم...
بۆ ئەوەی بەردەوام بم لە چوونە دەرەوە بۆ خواردنەوە لەگەڵ هاوڕێکانم...
وە هیچ کێشەیەک نییە، وە خۆزگە دەخوازیت هەمان شت بکەیت.
واز لە وا نیشاندان بێنە کە من ئەو کەسەم کە کێشەیەکی نەفرەتیم هەیە!
ئەوەت بیستووە؟ بەڵێ، ئەوە ئەو.
هیوادارم تۆ و جێف زۆر بەیەکەوە دڵخۆش بن.
وە ئەو تەنها...
دواتر تەلەفۆنت بۆ دەکەم. باشە، سوپاس جێف.
داون.
¡بەیانی!
ئەمڕۆ خۆشحاڵین کە...
باشترین شەڕکەرەکانمان لە یەک ژووردا کۆبوونەوە...
بۆ ئەم کۆنگرە ڕۆژنامەوانییە.
تکایە خولێک چەپڵەیان لێبدەن.
پاڵەوانێتییەک ئەنجام دەدەین، کە لە دوو ڕووداو پێکدێت...
کە بە شەڕێکی پاڵەوانێتی دەگاتە لوتکە...
کە لە ئەنجامدا شەڕکەری ژمارە یەک لە جیهاندا دەبێت.
هەروەها پەشیمانین کە جارێکی تر هاندەرانمان بێهیوا کرد...
لەگەڵ هەڵوەشاندنەوەی چالاکییە سەرەکییەکەی نێوان ئێنسۆن ئینۆ و مارک کێر.
بەڵێنێکمان لە مارکەوە وەرگرتووە کە دووبارە نابێتەوە.
وە داوای ماوەیەکی زۆری کرد بۆ ئەوەی قسە لەگەڵ هەوادارە ژاپۆنییەکانی بکات...
سەبارەت بە بەشداریکردنیان لەم پاڵەوانێتییە تایبەتەدا.
سڵاو.
سوپاس بۆ هەمووتان کە ڕێگەتان پێدام ئەمڕۆ لێرە بم.
بە پلەی یەکەم داوای لێبوردن لە ڕێکخراوی پراید و تیمەکەی بکەم.
ئەوان لەڕادەبەدەر تێگەیشتنیان لەگەڵم هەبووە...
لەو ماوەیەی کە پێمچوو بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ کێشە کەسییەکانم.
و لە کۆتاییدا بۆ خەڵکی ژاپۆن. هاندەرانی ژاپۆنی.
دەزانم تۆ پرسیارت کردووە...
بەڵێ من ئەو خەباتکارەم کە پێیان وابوو منم.
و...
یەکێک لە گەورەترین پەشیمانەکانم لە ژیاندا...
ئەوە وەڵامی ئەو پرسیارەیە.
وا نەبوو.
وە شەرم دەکەم لێی.
بەڵام بەڵێن دەدەم زیاتر کاربکەم بۆ ئەوەی قەرەبووی ئێوە بکەمەوە.
سوپاس. ئاریگاتۆ.
سەیرکە پشیلە چی هێناوە.
¡مارکیتۆ!
سەرسام بووم!
- ئەی برام چییە؟ - سڵاو برام.
- بینینی تۆ زۆر خۆشە. - بەهەمان شێوە.
- پێم وایە کارمان هەیە بیکەین. - کەمێک.
- من تەنها گاڵتە دەکەم هاوڕێ. - بەڵێ ڕاستە. ئەمە بزانە.
چیت هەیە لەوێ؟
ئەوانە یاساکانن.
- هەموو چەکەکانت دەبەن. - بەڵێ هەموو شتێکیان برد.
کۆڵمان کاری لەسەر پەنجەدان و لێدانی خۆی کردووە.
پرۆمۆتەرەکان پێیان وتووە...
کە نایانەوێت زیاتر خەبات و شەڕکردن ببینن.
- بەڵێ، ئەوان دەیانەوێت نۆک ئاوت ببینن. - دەیانەوێت ببینن خەڵک بکوژرێنەوە.
باشە سەیرکە چۆن لە ڕیکاردۆی بردەوە. ئەویش دەریهێنا، ڕاستە؟
وە ئەنسۆن ساڵی داهاتوو هەمان شتت لەگەڵ دەکات.
- بەڵێ. - دوای تۆ دێت و دەیەوێت بتکوژێت.
تۆ پاشەکشە دەکەیت، چاوەڕێی ساتێکی گونجاو بکە، لێی بدەیت...
بیخەنە خوارەوە و پاشان مشتێک لە دەموچاوی بدەن، وابزانم.
- کەواتە، هیچ لێدانێک نییە؟ - نەخێر لێدان نییە.
پێویستە بزانیت چۆن لێی بدەیت بۆ ئەوەی ماندوو بێت...
و پاشان بیڕوخێنە، بەڵام... وەرە پیاو...
دەزانی پلانەکەیان چییە، ڕاستە؟
پێنج بردنەوە بە کۆتایی، پێنج بردنەوە بە پێشکەشکردن...
وە ساڵی ڕابردوو، لە ڕۆژی لەدایکبوونی نەفرەتیمدا...
کێ پاڵەوانێتی جیهانی شەڕی ئەبوزەبی بردەوە؟
- بەڵێ. - تۆ.
ناتوانێت بتخاتە خوارەوە. بینیت کە چوار سوتانی باوەڕپێنەکراوت شکست پێهێنا.
هیچیان لە ملکەچکردنی تۆ نزیک نەبوون.
بۆیە متمانەم پێ بکە ئەم کابرایە تۆ ناخاتە خوارەوە.
- سوپاس. - ئامادە؟
- پێم وایە وا. - تۆ وا بیر دەکەیتەوە؟
وەرە مارک. وەڵامی "بەڵێ" یان "نا" بدەرەوە.
"پێموایە وا" دەبینیت؟ وەرە. ئامادەی؟
بەڵێ.
سەیری ئەم نمایشە بکەن! مارکیتۆ گەڕاوەتەوە.
دەبێت دە چرکە چاوەڕێ بکەین تا زەنگ لێدەدات.
- باشە. - هەناسەیەکی قوڵ هەڵمژە.
باشە، لێرەدا دەڕۆین. دوو.
باشە. دووبارە.
چوار.
باش. سەرەوە بڕین، ڕاست.
باش.
زۆر باشە.
باشە. ئێستا دەگۆڕم.
ئەوە تەواو. بینین؟ دەست بکە بە یاریکردن بەو شتە.
هەستت چۆنە؟
باش. پێویستە هەست بەو جۆرە بکەیت.
چاوەڕوان بە مارک. سەیرکە، چاودێری بکە.
تۆ بەدوای ئەوەدا دەگەڕێیت کە لە کوێ لێی بدەیت، نەخێر؟
ئەگەر لە سەرت بدەم، تۆ بەرگری لە خۆت دەکەیت.
چی دەکەم؟
جەستەم لێدا، و بە توندی لێمدا...
چونکە دەبێت بەرگری لێبکات و ڕێزی لێبگرێت.
بۆ جەستە.
هەمان لێدان... بۆ سەر. بەڵام تۆ سەیری سەر ناکەیت.
باشە؟ تۆ لێرە لێیدا... و پاشان...
خوارەوە؟
باس، تۆ باشیت؟
- جەڵتەی دڵی هەیە. - نەخێر.
- پەیوەندی بە خزمەتگوزاری فریاکەوتنەوە بکە، ئێستا. - نەخێر ئەوە ڕیشاڵی نەفرەتی منە کاکە.
- دڕاندوتە؟ - نەخێر ئەوە ئەوەیە کە ژیانی پیشەیی منی ڕاگرت.
- باشی؟ - نەخێر سەعات و نیوێک ئازاری دەبێت.
دەزانم. زۆر جار بەسەرمدا هاتووە.
گەواد!
دەبێت شتێک بکەین هاوڕێیان.
لێرەدا یەکێک دێت. پێویستە بچمە نەخۆشخانە یان شتێک.
کاتژمێر و نیوێک دەخایەنێت. دەزانم، کاتژمێر و نیوێک دەخایەنێت.
- هەناسە. - ئەی چییە؟
باشە زۆر باشە. کامیان؟
کامەیە؟
- ئەوە ئەم قۆڵەیە. - ئەم یەکە؟
- بەڵێ باشە.
من بەکاری ناهێنم. سوێند بەخوا. من پاک و خاوێنم. ئەمە هەواڵێکی کۆنە.
من یەک گەپ نادەم. هەرچییەک بێت بیکە.
- من گەوادێک نادەم. - باش.
لە ماوەی پێنج چرکەدا هەموو ئازارەکان نامێنن.
- تەنها هەناسە بدە. - بەڵێ باشە.
پیاو. هەست دەکەم وەک ڕووەکێکم.
بەم شێوەیە.
چۆن لەگەڵ ئەو گەوادەوە شەڕ دەکەیت؟
تۆ ڕادێیت لەگەڵیدا.
- وای. گەرمە. - بەڵێ.
تەنها هەناسە بدە.
ئێستا دەزانم بۆچی هەمیشە ئارەقەت دەکرد.
هەمیشە ئارەقەت دەکردەوە.
تەنها هەناسە بدە.
بەهەشتەکان.
جیهانێکی جیاواز.
بەڵێ!
باشە، بیگێڕەوە.
دوو قەڵغان.
مەزن! هەندێک پشوو وەربگرە.
سڵاو و بەخێربێن بۆ قۆناغی کردنەوەی پێشبڕکێی گراند پری پراید ٢٠٠٠.
ئەمشەو ١٦ پیاومان هەیە کە لە ٨ شەڕی جیاوازدا ڕکابەری دەکەن.
کۆبوونەوەیەک کە بەڕاستی من دەجوڵێنێت...
ئەوە ئەوی مارک کێر و ئێنسۆن ئینۆیە.
شەڕ لەگەڵ جیو جیتسو بکە.
شایستە دەبێت، باس.
شەڕێکی زۆر ورووژێنەر دەبێت، و بۆچی پێتان دەڵێم.
جاری پێشوو کێر لە باشترین شێوەی خۆیدا نەبوو.
ئەمجارەیان هاتەوە لام، تۆش وەک من باش دەزانیت...
کە کاتێک پێشتر شارەزا بوویت لە هونەرە جەنگییە تێکەڵەکان...
بەرگری گرنگترین لایەنە...
تا بتوانێت بگاتە کۆتایی شەڕەکە.
با هیوامان ئەوە بێت.
شتێک کە هەمووان باسی دەکەن...
ئەوە پێکدادانی ئەگەری نێوان ئەو دوو ئەمریکییە...
لەم پاڵەوانێتییەدا.
باس، ئایا قسەت لەگەڵ کێر یان کۆڵمان کردووە دەربارەی بیرۆکەی شەڕکردن...
لە بەرامبەر هاوڕێیەکی باش بۆ بڕە پارەیەکی ژیانگۆڕ؟
ئەوە پرسیارێکی زۆر چڕ و پڕە. وە نەخێر، ئێمە قسەمان نەکردووە.
تەنیا دەتوانم بیهێنمە پێش چاوم کە شەڕێکی دەروونی دەکەن.
- کۆڵمان، ئایا ئەمەت بینیوە؟ - بەڵێ؟
کام پەیج؟
حەوت.
لە ناوەڕاستی هەناسەدا تۆیان گرت.
بەڵێ، من ماندوو دەردەکەوم.
- بەڵام تۆ جوان دەردەکەویت هاوڕێ. - بەڵێ؟
بڕۆ بۆ سەعات پێنج.
سەیری ئەوە بکەن.
وێنەیەکی نایاب کە لە ناوەڕاستی لێدانەکەدا گیراوە.
کۆڵمان، دەتەوێت هەندێک خۆشی بەسەر بەریت؟
باسی چی دەکەیت؟
با بچین.
- بەڵێ؟ - بەڵێ.
- باوەڕپێنەکراوە، نەخێر؟ - بەڵێ.
ئەوە خەڵکێکی زۆرە.
خۆشیان دەوێی هاوڕێ.
بڕۆ، بڕۆ سڵاویان لێ بکە. وەرە برام وەرە.
ئەوە تۆمایاسو هۆتێی بوو، بە نمایشێکی باوەڕپێنەکراو...
لە سروودی نیشتمانی ژاپۆن بۆ بەخێرهاتنمان بۆ خولی یەکەم...
لە پاڵەوانێتی گراند پری پراید ٢٠٠٠.
ئەمە یەکەم قۆناغە لە پێشبڕکێی دوو قۆناغی گراند پری کە تاجی...
بۆ باشترین شەڕکەری جیهان.
دەبێت بڵێم زۆر خۆشە کە مارک کێر لەوێ زەردەخەنە دەکات...
لە نێو ئەو کۆمەڵە چەکدارە نوخبەیەدا.
تکایە بۆ سروودی نەتەوەیی ئەمریکا بوەستن.
مارک کۆڵمان زۆر دڵخۆشە کە جارێکی تر لێرە دەبێتەوە...
وە دەڵێت تا توانیویەتی بە توندی ڕاهێنانی کردووە...
بەو هیوایەی بەردەوام بن لە گەشتەکەیان بۆ لوتکەی وەرزشەکە.
ئەگەر ئەم شەڕە بباتەوە، ئەوا جێگەی خۆی لە قۆناغی کۆتایی ئەم گراند پری مسۆگەر دەکات...
و هیواکانیان بە زیندووی دەهێڵنەوە بۆ خەڵاتی گەورەی ٢٠٠ هەزار دۆلار.
تۆ بەدەستت هێنا!
ئەمە برتیە لە!
بەردەوام بە لە باشی! بەردەوام بە!
کلیلەکە بدە لە مل.
وە لێرەدایە کە ساتاکە وازی لێدەهێنێت. سەرکەوتنێکی گەورە بۆ مارک کۆڵمان.
لە قۆناغی کۆتایی پێشبڕکێی گراند پری پراید ٢٠٠٠دا جێگەیەکی بەدەستهێنا.
سەیری ئەو نمایشە نائاساییەی هەستەکان بکە کاتێک بەسەر پەتەکاندا سەردەکەوێت.
لە داهاتوودا، کاک "ساردی سەهۆڵی"، ئیگۆر ڤۆڤچانچین...
کە هەوڵدەدات سەرکەوێت بۆ قۆناغی کۆتایی پێشبڕکێی گراند پری پراید ٢٠٠٠.
لەوێ تۆ ئەوەت هەیە. سەرکەوتنێکی یەکلاکەرەوەی تر...
بۆ ئیگۆر ڤۆڤچانچین کە سەردەکەوێت بۆ قۆناغی کۆتایی.
فڕۆکەیەکی دیکەی شەڕکەری ژاپۆنی بەڵێندەر توانی لە قۆناغی یەکەمدا تێپەڕێت...
لەم پاڵەوانێتییەدا و سەرکەوتنی بۆ قۆناغی کۆتایی بەدەستهێناوە.
ئێنسۆن ئینۆو!
ئێنسۆن ئینۆ لەسەر پشتی سەری ئەو کارەی کردووە...
کارەکتەری ژاپۆنی کە بە واتای "مەرگ" دێت.
شتێک پێم دەڵێت زۆر دڵخۆش نییە بە کێر کە ڕۆشتووە...
شەڕەکەی لە پراید ٨ لە مانگی نۆڤەمبەری ساڵی ڕابردوو.
¡مارک کێر!
دەبێت بڵێم، بینینی مارک گەڕاوەتەوە...
دوای هەموو ئەو شتانەی کە بەسەریدا هاتووە، بەڕاستی نائاساییە...
وە پێویستە هەموومان ستایشی بکەین بۆ گۆڕانکارییەکی لەو شێوەیە.
بەڵام ئەمە یەکەم تاقیکردنەوەی ڕاستەقینەیانە...
لە دژی ئەو شەڕکەرە مەترسیدارەی کە بەڵێنی نوێیە: ئێنسۆن ئینۆ.
ناتوانم خۆم بپارێزم لەوەی پرسیار بکەم، ئایا مارک کێر دەتوانێت هێشتا ئەو کارە بکات؟
ئایا دەتوانێت دوای هەموو ئەو شتانەی بەسەریدا هاتووە هێشتا شەڕ بکات؟
پێم وایە زۆر بەم زووانە وەڵامی ئەو پرسیارەمان دەست دەکەوێت.
مارک، دەتبەم بۆ ناوەندی ئەڵقەکە بۆ ڕێنمایی کۆتایی.
ئێنسۆن، ئامادەیت؟ مارک، ئامادەی؟
با شەڕ بکەین!
کاتت بۆ تەرخان بکە. تۆ بەسە.
وەرە. ئەوە تەواو. بەڵێ.
باشە مارک. دەست بکە بە لێدانی قاچەکانی.
با بچین. بەڵێ! ئافەرین.
ئارام بگرن. حەسانەوە. بەردەوام بە لە لێدانی قاچەکانی هاوڕێ.
ئەوە تەواو! با بچین.
با بچین. پاتێالۆ.
هەستە، هەستە، هەستە.
لە سەر پاسەوانی. وەرە تۆ وەستاویت. با شەڕ بکەین.
بەڵێ، ئەوە تەواو.
باشە، تەواو بکە. بەڵێ!
یەکێکی تر لەوانە. بیکە! بەڵێ مارک! بەردەوام بە، مارک.
- بەڵێ! - هێی، واز لە شەڕەکە بێنن، وازی لێ بێنە!
کێر ئەو کارەی کردووە.
لە لێواری یارییەکەوە گەڕایەوە بۆ ئەوەی جێگەیەکی لە قۆناغی کۆتاییدا بەدەستبهێنێت...
دێل گراند پری پراید ٢٠٠٠.
بەڵێ!
نەک هەر لە پێشبڕکێکەدا دەمێنێتەوە...
بۆ خەڵاتی گەورەی ٢٠٠ هەزار دۆلار بە شێوەی کاش...
بەڵام هەروەها نیشانی داوە کە هێشتا بەتوانایە...
و کە لە ڕاستیدا دەتوانێت تەواوی پاڵەوانێتییەکە بباتەوە.
شەڕێکی دووبارە بووەوە بۆ کێر.
ئەو و باس دەبێ لەڕادەبەدەر شانازی پێوە بکەن.
لەوێ تۆ ئەوەت هەیە.
مارک کێر.
هەموو ئەو شەڕکەرانەی لە ڕینگەکەدا دەیانبینیت لە قۆناغی کۆتاییدا دەبن...
١ی ئایاری ٢٠٠٠.
براوەی پاڵەوانێتییەکە خەڵاتی گەورەی ٢٠٠ هەزار دۆلار دەباتەوە ماڵەوە.
گۆڕانکارییەکی بچووک نییە، بەڵکو کۆیە کە ژیان دەگۆڕێت.
- دەزانی من و تۆ دەبین، وایە؟ - ئەوە ڕوودەدات هاوڕێکەم. من و تۆ.
هەمیشە دەمانگوت ناتوانین ڕەتی بکەینەوە.
بە ٢٠٠ هەزار دۆلار، لێت دەدەم لە کەرەکەت.
نامەوێت ناچار بم ئازارت بدەم.
بەردەوام بە. من ئامادەم.
- با هەندێک خۆشی بەسەر بەرین. - بەڵێ.
- خۆشم دەوێی نەفرەت. - خۆشم دەوێی هاوڕێ.
زۆرترین سوودی لێ وەربگرە، باشە؟
- ئەوە ئەوەیە کە هەیە تا ئیتر نییە. - بەڵێ.
- ئایا ئەوە شێتی نییە؟ - شێتییە.
- باش. - بەهەشتەکان.
ویستم شتێکتان بۆ بهێنم، باشە؟
- ئەوە چییە؟ "دیارییەک. بیکەرەوە، گەمژە."
ئەوت لەبیرە؟
من لەبارەی ژاپۆنەوە دەخوێنمەوە و...
تیۆرێکی ژاپۆنی هەیە پێی دەوترێت شتێکی وەک kintsugi یان...
- شتێکی گاڵتەجاڕانە، بەهەر حاڵ. - بەڵێ دەزانم.
دەڵێن کاتێک شتێک چاک دەکەیتەوە جوانتر دەکەیت...
و لەوەش گرنگتر بەهۆی مێژووەکەیەوە و...
کەمێک مێژووی هەیە، بۆیە ویستم چاکی بکەمەوە، و نازانم.
بڕیارە زێڕ بەکاربهێنیت...
بەڵام تەنها یەک سوپەرگلۆم هەبوو و ئەوەم بەکارهێنا.
- ئایا بە سوپەرگلۆ لێت چەسپاندووە؟ - ئەوە بوو کە من بەکاری هێنام.
- پارچە پارچە. - خوایە گیان!
ئەوە ئامانجەکەیە؛ بڕیارە کەمێک زبر دەربکەوێت.
- نەخێر، خراپ دەرناکەوێت. - کەمێک خراپ دەرچوو.
- خراپ دەرنەچوو. جوانە. - بەڕاستی؟
گرنگترین شتە کە تا ئێستا کراوە.
وە خۆشم دەوێی.
ئازیزم دڵخۆشی؟
تۆ زۆر ئارەقە دەکەیتەوە. ئای خوایە گیان!
باشە هاوڕێ. با بڕۆین، خولی داهاتوو.
- بەخێرایی. زەنگەکە. - بەڵێ.
- وەرە مارک. - بەڵێ.
کەواتە سبەی... بڕیار بوو چی بکەیت؟
من بە خەیاڵمدا دێت سبەی نزیکەی کاتژمێرێک ڕاهێنان دەکەم...
دەگەڕێینەوە بۆ هۆتێلەکە و پاشان گەشتەکەمان بۆ گەڕانەوە بۆ فۆنیکس دەست پێدەکەین.
وە هەفتەی داهاتوو چی دەکەیت؟
وە لەگەڵ کێ؟ کێ بۆت دەکات؟
من یەکلایی دەکەمەوە.
گوێ بگرە بەڕاستی پێت وایە ئەمە بیرۆکەیەکی باشە؟
بەڵێ دەزانم چی دەکەم.
باشە.
ئازیزم ئامادەی؟
- بەڵێ. ئایا کاتی ڕۆشتنە؟ - بەڵێ.
- سەیارەکە وەردەگرم باشە؟ - باشە.
ئازیزم ئامادەی؟
من ئامادەم منداڵەکەم.
- داون. - بەڵێ؟
ڕای ئێوە چییە؟
کۆرپەکەم بۆ کوێ چووە؟
لێرەدایە.
کارێکی باشە هاوڕێ. ئافەرین.
بەڕێز.
بۆچی کۆڵمان تەلەفۆنت بۆ دەکات؟ تەلەفۆنت بۆ کردووە؟
دەبێ بۆ ئەوە بێت کە بزانم باشم یان نا.
بەڵام باسیش تەلەفۆنی بۆ کرد، کە بە سەیرم زانی.
"سەیر نییە. ئەوان هاوڕێی منن." "پێم وابوو سەیرە هەردووکیان تەلەفۆنیان بۆ کردووە."
سەیر نییە، ئەوان هاوڕێی منن.
بە تەواوی ئاساییە کە ئەوان پەیوەندی بکەن تا بزانن من باشم یان نا.
هەر بەو شێوەیە، لە شوێنێکی نادیارەوە؟
شەڕێکی گرنگم هەیە کە بەم زووانە دێتە پێشەوە.
ڕەنگە پەیوەندی بکەن بۆ ئەوەی بزانن هەستم چۆنە.
ئەوەش مانای هەیە.
ئایا تەلەفۆنیان نەکردووە پێت بڵێن تەسلیم مەبە...؟
بۆ داواکارییەکەم کە لەگەڵت بچمە ژاپۆن؟
- گوێت لە ئامێری وەڵامدانەوەی من بوو؟ - بەڵێ.
چونکە من شتێکی نەفرەتی لە تۆوە نابیستم. ئایا تۆش لەگەڵ ئەوەدایت؟
- باسی چی دەکەیت؟ - پێم بڵێ، تۆ ناتەوێت بچمە ژاپۆن.
- من وا ناڵێم. - بۆچی؟ تەنها ئەوە بڵێ.
تەنها پێویستم بە یەک دوو ڕۆژە. ئەوە تەنها شتێکە. پێویستم بە دوو ڕۆژە.
ئەوە تەنها شتێکە. تەنها بۆ ئەوەی سەرنجت لەسەر بێت.
- دەڵێی یارمەتیت نادەم بۆ تەرکیزکردن؟ - نەخێر من ئەوە ناڵێم.
پێویستم بەوەیە تۆ تێبگەیت. بۆ من زۆر گرنگە.
گەورەترین شەڕم تا ئێستا. پێویستم بە یەک دوو ڕۆژە، ئەوە تەنها شتێکە.
یەک دوو ڕۆژ بۆ ئەوەی تەرکیزت لەسەر بێت.
باس دەڵێت پێویستم بە سەرقاڵکردن نییە.
من تێدەگەم.
دەزانی چی؟ تێناگەم نەفرەت لێی.
- چی تێناگەی داون؟ - تێناگەم، چونکە هەموو شتێک بۆ تۆ دەکەم.
کاتەکانت حجز دەکەم، خواردنت بۆ دروست دەکەم، جلی ژێرەوەی نەفرەتیت دەشۆم.
- وە من سەرقاڵکەری نەفرەتیم؟ - تۆ ئەوە نیت.
پێشتر سوپاسم کردوویت، و هەموو کارێکتان بەرز دەنرخێنم.
پاڵەوانێتییەکی شێتانەیە. گرنگترین شەڕی ژیانم.
- تەنها بڵێ تۆ ناتەوێت من بچم. - من ئەوەت پێ ناڵێم.
- هەموو شتێک سەرلێشێواو دەکات. ناڵێم. - بیڵێ. هیچ شتێکی سەرلێشێواو نییە.
سەیری چاوەکانم بکە، پێم بڵێ ڕقت لێمە و ناتەوێت بچم.
باسی چی بە جەهەنەم دەکەیت؟ من وا ناڵێم.
من ناچم بڵێم. چەند جاری تر دەبێت سنوور لەگەڵ تۆ دابنێم؟
"نامەوێت تۆ بگەڕێیتەوە... ببورە." "زۆر ماندووکردنە. تکایە."
مارک، تەنها پێویستم بەوەیە ڕێگەم پێبدەیت بچمە ژوورەوە، هەست دەکەم زۆر لە هەموو شتێک دوورخراومەتەوە.
زۆرم پێ خۆشە باسی شەڕەکەت بکەم...
دەربارەی ڕاهێنانەکانت...
وە جەستەت چۆن هەست دەکات، بەڵام ناتەوێت پێم بڵێیت...
- گوێدرێژ. - نەخێر! وا مەکە.
وا مەکە. وا مامەڵە مەکە کە لەناکاو گرنگی پێ بدەیت...
جەستەم و ڕاهێنانەکانم لە کاتێکدا تاکە شتێک کە گرنگی پێدەدەیت خۆتیت.
- بەڕاستی؟ - بۆ ئەوەی ناوەندی هەموو شتێک بێت. بەڵێ ئەوە ڕاستە.
هەمیشە پەیوەندی بە تۆوە هەیە.
- هەموو شتێک لەسەر تۆیە! - تەنها تۆ، نەفرەت! تۆ!
وە تەنها شتێک کە پێم دەدەیت پاشماوە نەفرەتیەکانتە...
بەڵام تۆ پێم دەڵێی کاتی نانخواردنی ئێوارەیە.
ئەوە باش بوو، ئایا ئەوەت لە یەکێک لە کتێبە بچووکەکانتدا خوێندووەتەوە؟
بڕۆ بۆ دۆزەخ ئەی گەمژە. بەڵێ من خوێندوومەتەوە. وە هەست دەکەم بەم شێوەیە.
بەڕاستی؟ هەست بەو جۆرەیە. دەتەوێت دەربارەی من بزانیت؟
دەزانی چی بێزارم دەکات و چیم پێ ناخۆشە؟
کە هەوڵ دەدەم هەوڵ بدەم بە هۆشیارییەوە بمێنمەوە.
دڵنیا. من بانگی "باوکی خوا"ت دەکەم.
وا مەکە. وازی لێ بێنە. لەگەڵ نمایشەکەمدا تێکەڵ مەکە.
- ئاماژەم بۆ مەکە. - بەو شێوەیە لەگەڵ نمایشەکەمدا تێکەڵ مەکە.
دەتەوێت لێم بدەیت؟ بڕۆ پێشەوە، بیکە.
وەرە نەفرەت لێی.
نەفرەت لە تۆ کاک کۆنتڕۆڵکراو!
نازانم چی بکەم. من هەوڵ دەدەم...
بۆ بەدەستهێنانی بڕە پارەیەکی زۆر.
وە چی دەکەیت؟ من تازە لە چاکسازی دەرچووم...
وە تا کاتژمێر ٤:٠٠ی بەیانی لەگەڵ هاوڕێکانت دەچیتە دەرەوە، دەخۆیتەوە.
تۆماس ئەدڤیل لە کاتژمێر ٢:٣٠ی پاشنیوەڕۆی نەفرەتی
پێت وایە ئەوە بۆ من باشە؟ چی هاندەرە؟
نەخێر، بێئەدەبییە، خۆپەرستییە، زۆریش هەڵەیە.
وە هەر بۆیە ناچیتە ژاپۆن.
دەمزانی ئەوە تۆیت. دەمزانی بیرۆکەی نەفرەتی تۆیە.
تۆ دەتزانی. بەڵێ بێگومان.
بێگومان چونکە هەموو شتێک لەسەر تۆیە. هەموو شتێک لەسەر تۆیە.
بەڵام تۆ گرنگی بە من و هەستەکانم نادەیت.
تۆ تەنها بیر لە خۆت دەکەیتەوە، بیر لە هاوڕێ گەمژە نەفرەتیەکانت دەکەیتەوە...
و لە شەڕە نەفرەتییە گەمژەکانتدا.
شەڕە گەمژانەیەکانم؟ ئایا پارەی ئەم ماڵە نەفرەتییەیان داوە؟
پارەی ئۆتۆمبێلەکەیان دا، پارەی جلەکانتیان دا.
بەڵام بەم شێوەیە حەزت لێیە مارک.
- ئەوە هی تۆیە. - دەتەوێت هەموو شتێک کۆنتڕۆڵ بکەیت.
ئەوە کێشەی تۆیە. ئەو نائەمنییانە هی تۆن.
هەرچی لە ناوەوە ڕوودەدات...
تۆ دروستی دەکەیت، هەمووی لە سەری گێلەکەتدایە.
پێموانییە تۆ شتێکی نەفرەتی لەبارەی منەوە بزانیت.
تۆ شتێکی نەفرەتی لەبارەی منەوە نازانیت، تێدەگەی مارک؟
پێم وایە باشترە ئەگەر بڕۆن.
- بەڵام ئێمە ئاهەنگێک ساز دەکەین. - هەڵوەشاندنەوەی.
نەخێر، چونکە هەمووان دێن و پەرۆشن.
وە زۆر پەرۆش بوو.
وە پێموایە سبەی دەتوانین باسی ئەم بابەتە بکەین.
وە پێویست ناکات بچمە ژاپۆن یان هیچ شتێک. ئەوە باشە.
داون، بڕۆ ژوورەکەت، شتەکانت کۆبکەرەوە و بڕۆن.
داون.
داون داون
¡داون، نەخێر! ¡داون، نەخێر! نەخێر!
با منیش!
داون. داون، دەرگاکە بکەرەوە.
هەنگوین با قسە بکەین.
پێویستم بەوەیە سەیری چاوەکانم بکەیت تا بزانیت هەست بە چی دەکەم.
وەستان. دەستە نەفرەتیەکانت لە من لابەرە.
دەستە نەفرەتیەکانت لە من دەربهێنە!
من بڕیارم نەبوو هیچ بکەم!
من تەنها وا پیشان دەدام، مارک. بەڵێن دەدەم.
تۆ ئازارم دەدەیت مارک. تکایە.
ڕێگەت پێنادەم بڕۆیت.
ڕقم لێتە، نەفرەت! ڕقم لێتە مارک!
هەموو ژیانم لەگەڵ تۆدا بەفیڕۆ داوە. سەیرکە چیت لێ کردووم.
دەستە نەفرەتیەکانت لە من دەربهێنە مارک!
من وازت لێناهێنم.
هیچ دەستگیرکردنێک نابێت، بەڵام دەیبەین بۆ سەردانی پزیشک.
باشە؟ پزیشکەکە لە ژووری فریاکەوتن هەڵسەنگاندنی بۆ دەکات.
ئایا دەتوانم بچم بیبینم؟
دەتوانیت بیبینیت، بەڵام تەنها دوای ئەوەی پزیشکێک دێت و هەڵسەنگاندنی بۆ دەکات.
حەز دەکەیت کام جەنگاوەر ببینیت براوەی قۆناغی داهاتوو؟
قۆناغی کۆتایی
فوجیتا یان مارک کێر؟
بەڵێ پرسیارێکی زۆر قورسە. پێموانییە بتوانم وەڵامی بدەمەوە.
من تێدەگەم.
با بڵێین...
ئەگەر مارک کێر سەرکەوت...
ئایا بۆ تۆ قورس دەبێت شەڕ لەگەڵ هاوڕێیەکی باشت بکەیت؟
بەڵێ بێگومان. بەڵام، سەیرکە، ئەگەر ڕوویدا، ڕوودەدات، ڕاستە؟
من هەموو هەوڵێک دەدەم. ئەویش هەمان شت دەکات.
وە دەبینین چی ڕوودەدات.
- زۆر باشە. - باشە؟
زۆر سوپاس.
- بەڵێ، سوپاس. من پێزانینم هەیە. - بەهیوای بەختێکی باش.
¡مارک کۆڵمان!
مارک کۆڵمان دوای سەرکەوتنێکی یەکلاکەرەوە گەیشتە قۆناغی کۆتایی...
لە قۆناغی یەکەم بەرامبەر ساتاکە.
بە لەبەرچاوگرتنی شکستەکانی ئەم دواییەی پێش ئەو یارییە...
ئەمە دەتوانێت دوا دەرفەت بێت بۆ بردنەوەی ئەم پاڵەوانێتییە زەحمەتە.
باشە مارک، کۆڵمان خەریکە دێتە ژوورەوە، وەرە بزانە.
شەڕکەرێکی بەڵێندەر کە بەدوای ئەوەدا دەگەڕێت جێپەنجەی خۆی دروست بکات.
بەڵام بردنەوەیەکی ئەمشەو دەیخاتە ڕوو بەرامبەر براوە...
کێر vs فوجیتا، دواتر ئەمشەو.
ڕاهێنەری کۆڵمان پێی ڕاگەیاندین کە ڕاهێنانی بۆکسێن کردووە...
و کە پێویستە: "ئاگاداری بین چونکە یارییەکانی کۆتایی دێت".
وەرە کۆڵمان. دەستەکان بەرز بکەنەوە.
ئاگادار بە. ئەوە دڵنیایە.
بیخە خوارەوە.
با بچین.
نەخێر! نەخێر هەستە! ڕاوەستە!
ڕاستە، ئەوە. جاب.
بەڵێ!
هەمووان دەمارگیرن.
مارک، وەرە، سەیری پێت بکە.
بیبە خوارەوە. لێی بدە. تەواو بکە.
بیڕوخێنە. بەڵێ.
بەهەشت باش، کۆڵمان دەزانێت چۆن لێبدات.
ئەوە تەواو. دووبارە. بەڵێ. تۆ بەدەستت هێنا.
خەریکە بەدەستی بهێنیت.
وە ئەوە تەواو.
مارک کۆڵمان بە شێوەیەکی مەجازی لە قسە چەوتەکانی ئاکیرا شۆجی بردەوە...
وە دەبێ دادوەرەکان ئەوەیان بینیبێت.
بەڵێ!
وە لەوێش ئێوە ئەوەتان هەیە، خەڵکینە.
سەرکەوتنێکی بڕیاری کۆدەنگییە بۆ مارک "The Hammer" کۆڵمان.
سەرکەوتنێکی باڵادەست و سەپێنەر بوو...
کە هەنگاوێک لە خەڵاتی گەورە نزیک دەکاتەوە.
کۆڵمان چاوەڕێی براوەی شەڕەکە دەکات...
لە نێوان کازویوکی فوجیتا و هاوڕێ باشەکەی، مارک کێر.
باشە. با بچین.
کازویوکی فوجیتا چالێنجێکی زۆر قورس بۆ کێر...
بەو پێیەی یەکێکە لە باشترین کێشی قورس لە خولەکەدا.
سەرکەوتنێک جێگەی فوجیتا لە مێژوودا چەسپاند.
بەهۆی ئاماژە و هەڵوێستەکەیەوە...
فوجیتا وا دەردەکەوێت کە پیاوێکە کە ئەرکێکی هەیە.
وە شتێک پێم دەڵێت تۆپێکی وێرانکەری دەویست بۆ ئەوەی بوەستێنرێت.
کێر لە سەرکەوتنە موعجیزەئامێزەکەی لە قۆناغی یەکەمدا بەرامبەر ئێنسۆن ئینۆ...
و هەوڵدەدات بە سەرکەوتنێک بەختی باشی خۆی بپارێزێت...
بەرامبەر یەکێک لە سەختترین شەڕکەرەکانی فیرقە.
ئایا کێر بە سەرکەوتنێک ڕەخنەگرانی بێدەنگ دەکات...؟
یان هەموو هیوا و خەونەکانیان دەڕووخێن؟
ئەگەر کێر بە هەر شێوەیەک بێت وەک ئەو پیاوە بێت کە من دەیناسم...
لەم شەڕ و پاڵەوانێتییەدا زیاتر لە خودی ژیان سەرکەوتنی دەوێت.
باشە. ئامادە؟ با شەڕ بکەین.
نزیک ببنەوە. ئافەرین.
جابەکانی باش .
باش. ئافەرین.
بەڵێ!
مەوەستە. بەردەوام بە لە پاڵنانی.
بەهەشتەکان.
بەڵێ! دووبارە هەوڵبدەرەوە.
ئەوە نایاساییە!
مارک، لەو دۆخە دەربکە.
هەستە هاوڕێ!
بەڵێ، کاتت بۆ تەرخان بکە. کاتت بۆ تەرخان بکە. بەدەوریدا بجوڵێ. هەناسە.
وەرە مارک.
بەڵێ زۆر باشە.
ئافەرین.
ئافەرین. هەوڵبدە ئارام بیتەوە.
هەناسە.
مەهێڵە بتخاتە خوارەوە.
وەرە مارک.
هەستان!
بەهەشتە باشەکان، ئەوە باش نییە.
¡مارک!
پێویستە پێگەی خۆت باشتر بکەیت مارک.
پشتت دابەزێنە تا لانیکەم بیبینیت کە دێت.
هەستە مارک. سەیری ئەو ئەژنۆیانە بکەن!
پێگەی خۆت باشتر بکە!
وەرە مارک! مارک!
ئای خوایە گیان، کێر دۆڕاوە. ئەو لە پاڵەوانێتییەکە دەرچووە.
دەبێت ئەمە یەکەم سوپرایزی گەورەی شەو بێت.
هیچ بیرۆکەیەکم نییە کە مارک چی بەسەر هاتووە.
بە سادەیی نەیدەتوانی بجوڵێت.
بەڕاستی سەرسوڕهێنەرە.
هەوڵبدە هەستێتەوە مارک.
شتێک کە دەبێت ئاماژەی پێبکەم دڵی مارکە...
چونکە لەم پاڵەوانێتییەدا زۆر پێشکەشکردنمان بینیوە...
بەڵام مارک خۆی کردە قوربانی لەبەردەم هەزاران هەواداردا.
وە بۆ ئەوان من پێم باشتر بوو لێیان بدرێت نەک تەسلیم بم.
بە ئەزموون دەتوانم پێتان بڵێم کە...
-پاڵەوانێکی ڕاستەقینەی دەوێت. - حەسانەوە.
ئێستاش خۆشم دەوێی برام.
فوجیتا هەنگاو دەنێتە پێشەوە بۆ ئەوەی شەڕ لەگەڵ مارک کۆڵمان بکات بۆ بەدەستهێنانی شوێنێک...
لە کۆتا شەڕی شەودا، لە کاتێکدا چاوەڕێی براوە دەکەین...
دی لا پێلێا دی ڤۆڤچانچین کۆنترا ساکورابا.
وە ئێمە لە خەڵاتی گەورەی ٢٠٠ هەزار دۆلار نزیک دەبینەوە.
- دەتوانین گڵۆپەکان بکوژێنینەوە باس؟ - بەڵێ من ئاگاداری دەبم.
- منیش سەهۆڵت بۆ دەهێنم باشە؟ - بەڵێ.
هێی، مارک.
وەرە ئێرە کابرا گەورە.
ڕاجا لە کوێ سەهۆڵێک بدۆزمەوە؟
لەوێ.
هەستت چۆنە مارک؟
باشە چاوەکانت دابخە و ئەمەت بۆ دادەنێم.
هەوڵبدە ئارام بیتەوە، باشە؟
- مارک، دەتوانی گوێت لێم بێت؟ - بەڵێ.
دەزانی چیت بەسەر هاتووە؟
بەڵێ، دۆڕاوم.
بەڵێ، بەو شێوەیە بوو.
- دەزانی ئێستا لە کوێیت؟ - لە وڵاتی ژاپۆن.
باش.
ئایا پێویستم بە درز هەیە؟
- بەڵێ پێویستت بە چەند درزێکە. - ئایا جدییە؟
نەخێر، ترسناک نییە.
تەنها دەچمە ئەوێ و هەموو شتێک ئامادە دەکەم.
بەڵێ؟ تەنها چەند خولەکێک دەخایەنێت. لێرە دانیشتن بمێنەرەوە.
- بەڵێ ئەوە باشە. - باشە.
نەمتوانی جەستەم بجوڵێنم.
وەک ئەوە وابوو مردبێت.
بەڵێ بەسەرمدا هاتووە هاوڕێ.
نەمتوانی بجوڵێم.
گوێ بگرە مارک، ڕقم لەوەیە ئەم کارە بکەم...
بەڵام پێویستە بگەڕێمەوە بۆ پانێڵەکە، ڕاستە؟
دەبێت کار بکەم.
- باشە. - باشە هاوڕێ.
باس، سوپاس. سوپاس بۆ هەموو شتێک.
بەخێر بێیت برام.
- داوای لێبووردن دەکەم. - نەخێر ئەوە مەڵێ.
وا مەڵێ.
- ئاگات لێیە؟ - من ئاگاداری دەبم.
باشە، ئەوە بۆ من دەنگێکی خۆشە.
هێی دکتۆر. داوای لێبووردن دەکەم.
- سڵاو. - کێر چۆنە؟
باشە. لێرەدا بڕینێک هەیە، پێویستە بیدورین.
سەری ئەو؟
- خەریکە بەرەو باشتر دەڕوات. - ئەگەر من بێمە ژوورەوە پێت ناخۆشە؟
- نەخێر، بڕۆ پێشەوە. وەرە ژوورەوە - هێی کۆڵمان!
- چۆنیت هاوڕێ؟ - سڵاو هاوڕێ.
هەستت چۆنە؟
پێشتر دەزانیت.
ئایا تۆ باشیت؟
بەڵێ، کەمێک زەق بووەوە. هیچ شتێک نییە کە خەمی لێ بخۆیت.
بەهەر حاڵ با بڕوات. ڕوودەدات. تەنها یەک شەوە.
هەموومان لەوێ بووین.
تۆ لەبارەی فوجیتا دەزانیت، ڕاستە؟
ئەو لە دەرەوە بووە. ئەو ناگەڕێتەوە. ئەویش بریندار بووە.
بەڵێ، دەزانم.
هەمووی هی تۆیە بۆ ئەوەی سەرکەویت.
- بەڕاستی؟ - بەڕاستی.
بەڵێ هاوڕێکەم. هەمووی هی تۆیە، بڕۆ وەریبگرە.
منیش بەدوایدا دەڕۆم، نەفرەت.
- هەمووی هی تۆیە. - سوپاس.
- تۆم خۆش دەوێت. - تۆم خۆش دەوێت. بیبە بۆ ماڵەوە.
من ئەوە دەکەم.
مارک کۆڵمان لە هەموو کاتێک تازەتر دەگاتە ئەم یارییە کۆتاییە...
دوای هاوڕێ باشەکەی،
مارک کێر، بەبێ ئەوەی بزانێت، چاکەیەکی لەگەڵدا کرد...
کاتێک فوجیتا لە شەڕی نێوان ئەو دووانەدا ئەژنۆی بریندار بوو.
پرسیارەکە ئەوەیە، ئایا کۆڵمان دەتوانێت تۆڵەی کێر بکاتەوە لە دوژمنەکەی...
ئیگۆر ڤۆڤچانچین؟ ئایا ئیگۆر بەردەوام دەبێت لە حوکمڕانی خۆی...
وەک باشترین کێشی قورس لە خولەکەدا؟
من پێت دەڵێم لە هەر هەنگاوێکدا چی دەکەم، باشە؟
ئەگەر شتێک بێزارت دەکات ئاگادارم بکەرەوە.
پێویستە ئاماژە بەوە بکەم کە ئەمە یەکەمجارە بۆنەیەکی پراید...
لە ئەمریکای باکوور پەخش دەکرێت.
وە پێم وایە ئەزموونێکی نایابیان دەبێت.
هەست بە چەقۆیەکی بچووک و سووتانی زۆر دەکەیت.
پیکێت.
سووتانی زۆر.
ئەوە تەواو! بەڵێ!
با بڕۆین! کۆنتڕۆڵی بکە!
بەڵێ! بیگێڕەوە!
وە دووی تریش.
بەردەوام بە! بەڵێ!
لەوێیە! وای! ئیگۆر خۆی ڕادەست کردووە!
مارک کۆڵمان توانی لە ساڵی ٢٠٠٠ی پراید گراند پری بباتەوە.
سەیری وروژاندنی ئەو پیاوە بکەن. ئەو بە شێوەیەکی ناباوەر پەرۆشە.
بەرەو هەوادارەکانی ڕادەکات.
تەنها ٢٠٠ هەزار دۆلاری بردەوە.
لیست.
- سڵاو چۆنیت؟ - سڵاو.
- چۆنی؟ - باشە، سوپاس.
- ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. - ڕۆژەکەت چۆنە؟
تا ئێستا باشە. وە هی تۆ؟
- باش. - دڵخۆشم.
- زۆر سەرقاڵی دەبێت. - بەڵێ.
مارک و داون دوای شکستەکە یەکتریان بینیەوە...
و دوای دە ڕۆژ لە لاس ڤێگاس هاوسەرگیریان کرد.
شەش ساڵ هاوسەرگیریان کردووە و خاوەنی یەک منداڵن.
باوەڕ ناکەم.
مارک لە ساڵی ٢٠٠٩ وازی لە زۆرانبازی هێنا.
کێر و کۆڵمان دوو لە پێشەنگەکانی ئەم وەرزشەن.
ئەمڕۆ زۆرانبازە پاڵەوانەکان ملیۆنان داهاتیان هەیە و ناوبانگیان هەیە.
ناوی مارک کێرە.
باوەڕپێنەکراوە.
دەتبینمەوە هاوڕێیان.
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت ڕۆژانە زیاتر لە بیست فلمی ژێرنوس دا ئەنرێیت