وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
من تەنها متمانەم بە یەک شت هەیە لە ژندا: کە ئەگەر بمرن،
- هەرگیز ناژینەوە. - ئەنتیفانس.
هێدا... تێسمان.
ئایا ئەوە ڕاستە؟ ئایا ئەمە ماڵی هاوسەرەکەتە؟
تەنها بانگم بکەن هێدا.
دەتوانن پێمان بڵێن دوێنێ شەو چی ڕوویداوە...
وەک چۆن لەبیریەتی، تا ساتەوەختی تەقەکردنەکە؟
یادەوەریم کەمێک هەورە.
بە واتایەکی تر حیزبێک بوو.
بە دڵنیاییەوە هەموو هەوڵێک دەدەم.
کەسێکم لەبیرە کە بە خوێن داپۆشرابوو...
- لە لۆبیەکەمدا... - پێش ئەوە.
- باشە هاوارێکی زۆر هەبوو. - پێش.
لە کوێوە دەست پێ بکەم؟
هەر لە سەرەتاوە.
¿هێدا؟
ئایلین لۆڤبۆرگ لە تەلەفۆندایە.
دەیەوێت قسەت لەگەڵ بکات. ئەو زۆر خۆڕاگر دەبێت.
ئایلین لۆڤبۆرگ. پێم وابوو هەرگیز ناتەوێت جارێکی تر قسەم لەگەڵ بکەیت.
هێدا گابلێر. بیستوومە ئەمڕۆ ئاهەنگێک ساز دەکەیت.
بەڵێ. کاک و خاتوو تێسمان بە کۆمەڵگا ئاشنا دەبن.
ئێمە نیشانی دەدەین کە کێین.
یان ئەوانەی کە نین.
کەواتە، دێیت؟
وەک ڕۆژانی کۆن دەبێت.
هیوادارم نەبێت.
ئەمشەو دەتبینمەوە.
ئایلین...
باشە، ئاگاداربە. لێرەدا پەتاتەکان دێن.
تکایە جۆن، ئەم بەیانییە پێم وتیت. حەوت لیمۆی تر، باشە؟
- کارێکی نایاب، جوان. - شەربەتی زیاتری تێبکە.
لە کۆتاییدا ژنێک کە بزانێت چی دەکات.
سیلڤی، کەمێک زیاتر پشت بە دواوە ببەستە. ئەوە ڕاستە.
پاشان پەتاتەکە دەبینێت. زۆر باشە.
بە خێرایی.
تارێکی شل هەیە.
گوڵی نییە.
بەڵێ خانم.
سڵاو. ئەمە دەربهێنە.
ببورن خانم.
ببورە شیرینەکەم.
باشە؟
گوڵ. گوڵ لە هەموو شوێنێک.
بەیانیتان باش خانم.
دەرەوە.
ڕۆژتان باش جەنابی ئێوە.
بەهیوای ڕۆژێکی خۆش.
دادوەر براک! تۆزێک زووتری بۆ ئاهەنگەکە، نەخێر؟
ئەم خانووە لە تۆ دەکڕم خاتوو تێسمان.
ئایا من سزای بدەم؟
هەوڵ مەدە ئەوە بەسەرمدا ڕابکێشیت.
ئایا عەقڵی نەفرەتی خۆی لەدەستدا؟
ئەوە زۆر خراپە. من لێم نەدا، نەخێر؟
ئایا هاوسەرەکەت دەزانێت تۆ لەوێیت؟
خۆت لێی بپرسە.
دادوەر براک قەرزەکەی پێداین، سەرەڕای فەسادی ئێوە.
من پلانم هەیە بە وەقفی کورسییەکە پارەی بدەم.
لەگەڵ پرۆفیسۆر گرینوود قسە بکە، باشە؟
کەواتە کە؟
ئەو بڕیار دەدات کێ پۆستی پرۆفیسۆر وەردەگرێت.
پێویستم بە ئەوە لە لای خۆمەوە.
وە کەسانی وەک تۆی بەدڵە.
ئەو حەزی لە بۆهێمی و... نەخێر.
ئەمشەو، دەبێت کاتێکی خۆش بەسەر بەریت یان لێم خۆش نابیت.
باش دەبێت تێسمان. ئەمشەو خۆش دەبێت.
هاوڕێکانم دەناسیت...
وە هاوکارەکانت دەناسم.
منیش هاوڕێم هەیە. بێ ئەدەب مەبە.
بەڵام هاوڕێکانت ئەوانەن کە...
نەخێر، باوەڕم پێ بکەن. ئەوان بە ئەدەب و کلاسیکن.
گرینوود خۆشی دەوێن، تۆش هەروا.
بەڵێ. باشە باشتر بوو وا بێت.
ئەمشەو هیچ شتێک بە هەڵەدا ناچێت هێدا.
- هیچ، هێدا. - گوێم لێ بوویت.
وە ئەو دەمانچانە بشارنەوە.
باشە. لێرەدا بمبەستە.
نەخێر، نەک کۆلارە.
ئایا لۆڤبۆرگ جارێکی تر پەیوەندی کردەوە؟
نەخێر.
تەواو سەرم سوڕما کە تۆ بانگهێشتت کرد.
لەبیرم چوو باسی بکەم.
هێدا.
بەڵێ؟
هەموو ئەمانە لەبەر ئەوەیە کە تۆ بەو شێوەیە ویستت. ماڵەکە، ئاهەنگەکە.
پارە و ماندووبوونێکی زۆر وەبەرهێنراوە... بۆ ئێوە.
هیوادارم دڵخۆش بن.
ئایا من دڵخۆش دەرناکەوم؟
لەگەڵم سەما دەکەیت، نەخێر؟
بێگومان.
تۆ نایاب دەردەکەویت ئازیزم.
سوپاس. تۆ زۆر قۆز دەردەکەویت.
پرۆفیسۆر گرینوود.
- سوپاس. - سوپاس.
ئایا براک هێشتا لێرەدایە؟
ئەو بە کردەوە خێزانییە.
پەیوەندییەکی بازرگانییە. بەسوودە.
جیاوازیەکەی بڵێ.
چاویلکەکەت.
خاتوو تێسمان، من...
کاک و خاتوو دانبار. زۆر دڵخۆشم کە توانیت بێی.
- ئەوە خۆشە. - سوپاس بۆ هاتنت.
- ئیلاهی. من دەست لێدانی گوڵەکانتم خۆشدەوێت. - سوپاس.
دادوەر براک، تکایە. یاوەرییان بکە.
- بێگومان. تکایە. - سوپاس.
بە دڵی من نییە.
پرۆفیسۆر گرینوود.
سوپاس بۆ هاتنت.
- ئێوارە باش. هاوسەرەکەم، تابیتا. - چێژێکە.
چۆنی؟
- چ چێژێکە. - چێژەکە هەمووی هی منە.
شامپاین، ئازیزم؟
- سوپاس. - بەو ڕێگایەدا بڕۆ.
سوپاس.
- زۆر سوپاس. - سوپاس.
- ئەو کچە لەوە تاریکترە کە من بیرم لێدەکردەوە. - ئەوەندە تاریک نییە.
جومگەکەت هێناوە؟
دڵنیا. من بۆ کێ دەبەیت؟
- خواوەند! - ئەوە کێیە؟
ڕواڵەتێکی سەیر و سەمەرەی هەیە.
ئایا گوارەی لە گوێیدا هەیە؟
ئەو کێیە؟ مەحاڵە ئەو هاوڕێی جۆرج بێت.
- نازانم. - نەخێر.
بە دڵنیاییەوە هاوڕێی خاتوو تێسمانن.
بەڵێ، ئێمە ئەو فێڵە پارلۆرە دەکەین.
من تۆم بینی کە لەگەڵ گرینوود قسە دەکەیت.
چەندە دەناسیت؟ ئایا تۆ باش دەیناسیت؟
زۆر شت، لە ڕاستیدا. ئێستا نزیکەی دە ساڵە.
ڕەنگە منی لەبیر نەکات، بەڵام پێشتر...
بەناوی منەوە چووینە زانکۆ...
دڵنیا نەبووین کە دێینە شوێنی گونجاو یان نا. ئەوەندە...
ببورە تابیتا. چیت دەگوت؟
تەنها ئەوەم وت کە کاتێک گەیشتین سەرمان سوڕما.
زۆر جوانە. گەورەتر لەوەی بیرمان لێدەکردەوە.
دادوەر براک، ئایا تابیتا هاوسەری پرۆفیسۆر گرینوود دەناسیت؟
دەڵێت نیگارکێشم.
- خۆشحاڵم بە ناسینت. - سوپاس.
ئەگەر دەچیتە خواردنەوەیەک، تکایە میهرەبانبە و یەکێکی ترم بۆ بێنە.
ببوورە.
چەند بێ ئەدەبی. ئێمە خزمەتکارمان هەیە.
بەڵام دەزانم حەزت لە یاریە.
پێشتر بە دەمانچەکەم تۆم ترساند؟
- تۆ سڵاوت نەکرد. - نەتکرد؟
- تۆ خۆت لە من بەدوور بگرە. - تۆ حەزت لە چالێنجێکە.
- تۆ لە... - چی؟
نیگەران.
ماڵەکە جوانە.
- زیاترە لەوەی باسمان کرد. - دەست پێ مەکە.
خاتوو ئێلیسۆنێک هات.
دەڵێت هاوڕێیەکی دێرینم.
- با بچێتە ژوورەوە - بەڵێ خانم.
لێرەدا تۆ.
چەندە نازدارە.
پێم بڵێ، چ جۆرە شتێک بۆیاخ دەکەیت؟
شتە نازدارەکان؟
چ شەرمەزارییە. ئایا لێرە بە پێ ڕۆیشتووە؟
خاتوو تێسمان، ببورە کە قسەکەم بڕییەوە.
نەمدەزانی لە شاردایت خاتوو ئێلیسۆن.
ئەگەرنا بانگهێشتم دەکرد.
تەنها ویستم قسەت لەگەڵ بکەم دەربارەی...
تەنها بۆ ئەوەی بزانین ئایا...
بەڵێ؟
ئایلین لۆڤبۆرگ.
ئایا لێرەیە؟
- بمێنەرەوە، من پێداگری دەکەم. - نەخێر.
- بەڵام بەو جۆرە جل و بەرگ نەپۆشێت. - تەنها...
پێویستە جلەکانی بگۆڕین.
- وە میوانەکانت؟ - پێویستیان بە من نییە.
تۆ سەرنجی تەواوی منت هەیە.
تەنها پێویستە قسەی لەگەڵ بکەم.
چۆن بوویت؟ لەوەتەی...
ئامادەیی.
بەڵێ بەو شێوەیە.
کاک ئێلیسۆن چۆنە؟
هەموو شتێک لە ماڵەوە چۆنە؟
وەرە خاتوو ئێلیسۆن...
تکایە، بوەستە. بەو شێوەیە ناوم لێ مەکەن.
تەنها بانگم بکەن تیا.
بێگومان.
باشە، پێویستە ئەو جلانە داکەنیت، تیا.
پێم بڵێ.
هاوڕێی قوتابخانە.
لە قوتابخانە هاوڕێ نەبووین.
تۆ قژم دەکێشا.
بە ڕاستی؟
جاران تۆ ترسناک بوویت.
بیرم نەماوە.
کاتێک لەسەر پلیکانەکان تووشی یەکتر بووین.
جارێک، پێت وتم قژم دەسوتێنیت.
باوەڕپێنەکراوە کە ئەو کارەی نەکردووە.
وتم: پێموایە ئەم جلە کاریگەری دەبێت.
ئایا بۆ ماوەیەکی زۆر لە ماڵەوە دوور دەبیت؟
بەڵێ.
لەسەر خۆت چی دەکەیت؟
کار.
- لەگەڵ ئایلین؟ - بەڵێ.
ڕەنگی تۆ نییە.
وە ئەی پارەکە چی؟
من دەنووسم. دوا کتێبم لەگەڵ ئایلین بە هاوبەشی نووسی.
ئەوی دوو هەفتە لەمەوبەر فرۆشرا.
- تا ئێستا چاپ و بڵاوکردنەوە دەکەیت؟ - ناوی منیان نەخستەڕوو.
بەڵام ڕەشنووسی داهاتوومان تەواو کرد و...
باشترین کارەکەیەتی.
وەک ئەوە وایە کە ئێمە...
منداڵ؟
بەڵێ. دەتوانیت وا بڵێیت.
ناوی من لە ژێر ناوی ئەودا هاتووە.
¿"تیا ئێلیسۆن"؟
تیا کلیفتۆن. بەبێ ناوی کۆتایی هاوسەرەکەم.
نەخێر تەنها هی باوکت. قۆڵەکان بەرز بکەنەوە.
کەمێک خامە.
بەهۆی خواردنەوە و تێکدانی ئارامییەوە دەستگیرکراوە.
ئێستا ئەو کچە جیاوازە. ئەو ئارامترە.
وریاتر.
ئایا گۆڕاوە؟
وام لێکرد واز لە خواردنەوە بهێنێت.
ئێستا تێگەیشتووە کە چەندە خراپە بۆی.
چ کاریگەرییەکت لەسەر دروست کرد؟
- من بەو شێوەیە نایبینم. - شەرم مەکە.
وا دیارە تۆ هاوڕێ بچووکەکەمانت چاک کردۆتەوە.
- ئەوە ئەو دەڵێت. - بەڕاستی؟
وە تۆ هاتی بۆ ئەوەی دڵنیا بیت کە تووشی کێشە نابێت، ڕاستە؟
ئەو دێت، وایە؟
بەڵێ.
تکایە هیچ مەڵێن.
نیگەران دەبم.
ئایا زووتر لەوەی کە پلانت بۆ داناوە هاوسەرەکەت بەجێهێشت؟
- پێویستمان بە کورسییەکی تر و شوێنێکی ترە. - بەڵێ.
- ئایا دەتوانن بجوڵێن؟ - چی؟
موئڤانسێ تۆدۆس.
بێخەوش.
بینین؟ کێشە نیە.
هاوڕێیان ئەمە تیا ئێلیسۆنە.
تیا.
بەڵێ؟
بەڵێ.
کەمێک زیاترم پێ بدە. سوپاس.
بیرم بخەرەوە، ئایا یۆنانی کۆن وەردەگێڕیت؟
- بەڵێ بەڕاستی. - زۆرم پێ خۆشە ڕاوێژت لەگەڵ بکەم.
ناتوانیت بیهێنیتە بەرچاوت کە چیم لەو کتێبخانانەدا دۆزیەوە.
بەڵگەنامە کۆنەکان، تێبینییەکان، وتارەکان کە هەمووان چاوپۆشی لە بوونیان دەکەن.
سودت لە مانگی هەنگوینی وەرگرت.
- کاتت بەفیڕۆ نەدا. - نەخێر.
ئایا هیچ لێکۆڵینەوەیەکت لەسەر مانگی هەنگوینیت کردووە؟
شەش مانگ؟
بەڵێ.
ئایا هیچ شتێکی زیندووتریان نەکرد؟
هێدا ئارەزووی خواردنی تێرنەکراوی هەیە.
باشە لە زۆر چێشتخانەی نایاب خواردنمان خوارد، بەڵێ.
بەڵێ، ئەو زۆر حەزی لە خواردنی هەموو شتێکە.
دەبێ هاوڕێی خاتوو تێسمان بێت.
بەڵێ.
ئێس جین.
جەیمس؟ ئایا ئەوە ناوی یەکەمە یان ناوی کۆتایی؟
ناوی کۆتایی. پرۆفیسۆر جۆن هێنری جەیمس.
سەیری کێ دەکەیت؟
- بۆ هیچ کەسێک. - بۆ هەموو لایەک.
ژنێک هەیە کە... "ناسیاو"ی ئایلین بووە.
وە دەڵێت هەوڵیدا تەقەی لێبکات کاتێک ئایلین کۆتایی بە پەیوەندییەکەی نێوانیان هێنا.
لێرە کەس شتی لەو جۆرە ناکات.
باشە ئەو ژنە هاتەوە.
ئەگەر ئەو لێرە بێت کاتێک ئایلین دەگاتە لای...
نیگەرانم لەوەی شتەکان لە ژێر کۆنتڕۆڵ دەربچن.
ئارام بە، تیا.
ئایلین دەگاتە لای، نیگەرانبە کاتێک ئەوە ڕوودەدات.
نامەوێت ئەم دەرفەتە لەدەست بدەیت.
کامە؟
لە زانکۆ.
پۆستی پرۆفیسۆر و وەقفی دارایی.
دان بەوەدا نانێت، بەڵام زۆر پێویستی بەو کارە هەیە.
نەک تەنها بۆ خۆشگوزەرانییان، بەڵکو بۆ قەرزەکانیان.
دەستنووسەکەی پیشانی گرینوود دەدات.
هیوادارم هەموو شتێک سەرکەوتوو بێت، بەڵام...
با لەسەر مێز باسی بازرگانی نەکەین.
من بە هیچ شێوەیەک نیگەران نیم.
من ئەو پۆستە بەدەست دەهێنم و قەرزەکانم دەدەمەوە.
هەروەها ئایلین لۆڤبۆرگ بەشداری لە یارییەکانی...
لە زانکۆ.
ئەو پارە و هەموو شتێکی دەوێت.
کە؟
داوای لێکردن کە لەبەرچاوی بگرن.
ئایا من ڕکابەری ئەو ژنە دەکەم؟
ئەو خەریکی قسەی خۆش بوو بۆ پرۆفیسۆر گرینوود.
- ئەو یان ژنەکەی؟ - جۆرج.
چی کرد؟
چی دەکات؟
دڵنیام دەنگۆکانتان بیستووە.
بیستم چاکسازی کراوە، گۆڕانکاری بەسەردا هاتووە.
- دیارە وازی لە خواردنەوە هێناوە. - بەڕاستی؟
کاتێک لەگەڵ خێزانی ئێلیسۆن بوو.
چی گرنگە؟
هاوسەرگیریمان کرد، قەرزمان وەرگرت...
وە ئێمە کەوتینە قەرزەوە چونکە بڕیار بوو ئەو پۆستە هی من بێت.
ئەوە پێش دەرکەوتنی ئایلین بوو.
مەهێڵە کێبڕکێ بتترسێنێت.
ئەمە یاری نییە.
ئیتر ئیزعاج نیت؟
من بە قووڵی گرنگی پێدەدەم، خۆشەویستی.
تامەزرۆی ئەوەم بزانم هەموو شتێک چۆن کۆتایی دێت.
ڕقی لە قەرزدارییە.
پێشتر پێم گوتبوو پەلەکردن نییە.
هەرچەندە دەبوو وریاتر بوایە.
بێدەنگ بە. وەرە ئێرە.
بۆ کوێ دەمبەیت؟
گوتم: بێدەنگ بە.
چ ماڵێکی جوانە.
وە هەندێک لە هاوڕێکانی هاوسەرەکەت کارەکتەری سەرنجڕاکێشن.
دەزانم.
ئەمە چیە؟
ئایا کلیلی دڵتە؟
لە سنگی چەکەکانەوەیە.
لە ژێرزەمینەکەدا دۆزیمەتەوە.
بۆیە بە دەمانچەی ژەنەڕاڵ گابلەر تەقەت لێکردم.
وە ناتوانم لە تۆ بیانکڕم...
ئایا دۆزیوتەوە؟
تاکە شتێکە کە بەجێی هێشتم.
من منداڵی گەواد دەناسم کە کۆتاییەکەی زۆر لە تۆ خراپتر بوو.
سوپاس بۆ بیرخستنەوەکە.
دەزانی باوکم بە چی بانگی کردم؟
شتە بچووکە بەنرخەکەت.
وە بەنرخترین شتەکانی پێدام.
ئەمە.
تۆ هەمیشە شتێکی بچووکی بەنرخ بوویت.
هەموو ڕۆژێک بیرم دەکرد کە لێرە نەبوویت.
هەروەها منیش.
بە ڕاستی؟
پێم وابوو کاتێکی خۆش بەسەر دەبەیت.
سەمەرە.
تێسمان وتی کە...
بۆ ئەویش زۆر نایاب بوو.
ئەو گەمژەیەکی بێزارکەرە.
ئەوە بوو کە تۆ کێت هەڵبژارد.
کاتم تەواو بووە.
شتێکی خۆش...
چی دەزانیت...
- دەربارەی گەڕانەوەی ئایلین لۆڤبۆرگ؟ - دەتەوێت چی بزانیت؟
چۆنی؟ تۆ چۆنیت؟
هەروەک چۆن وتت. بە باشی دەڕوات.
هێشتا هاوڕێی ناوبانگێکی گوماناوی هەیە، بەڵام ئەوان خۆشن، بە مامناوەند.
بەهۆی؟
- تۆ دەتەوێت، نەخێر؟ - نەخێر.
تۆی لە ژێر کۆنترۆڵی خۆیدایە.
کەس کۆنتڕۆڵم ناکات.
بە ڕاستی؟
ئەم ماڵە لە نێوان تێسمان و تۆدایە.
ئەم خانووە تەنها بۆ تۆ بوو.
وتی پێویستت پێیەتی.
باوەڕت بەو شتە هەبوو؟
تۆ باوەڕت وایە ئەم ماڵە خولیای گەورەی ژیانمە.
- وە نەخێر؟ - نەخێر.
تێسمان هاوینی ڕابردوو بە پێ دەمبردەوە ماڵەوە، دوای نانخواردنی ئێوارە...
وە شەوێک لێرە تێپەڕین و وەستانێک لە گفتوگۆکەدا هەبوو.
ئایا بۆ پشوویەک خانووەکەم کڕیوە؟
وەستانێکی قورس بوو.
دوو هێندە بارگاوی کراوە، هیوادارم.
ئەو کۆمەڵێک دەمار بوو، بەدوای شتێکدا دەگەڕا کە پێم بڵێت...
شتێکی داهێنەرانە، و...
وابزانم... بەزەییم پێیدا هاتەوە.
نازانم ڕۆلاند. تەنها وتم کە ماڵەکەم دەوێت بە ئیحتیمالێک.
- چی؟ هەر بەو شێوەیە؟ - هەر بەو شێوەیە.
و؟
بێ ئەوەی بزانم هاوسەرگیریم لەگەڵدا کرد.
وە ئیحتیمالەکەم دەرئەنجامەکانی خۆی هەبوو.
وەک زۆرجار بەسەر هەمووماندا دێت، هێدا.
هەندێک جار، ناتوانم خۆم بپارێزم.
من لە شوێنێکی نادیارەوە شتەکان دەکەم، لەسەر ئیحتیمالێک.
نازانم بۆچی.
با بگەڕێینەوە...
بۆ ئایلین.
هیچت بۆ دەرنەکەوت؟
هیچ شتێک کە جۆرج بکاتە هەڵبژاردەیەکی خراپ.
لێی دوور بکەوەرەوە هێدا.
تۆ هێشتا کچی ژەنەڕاڵ گابلێریت، ئەو ژنەش...
پێشبڕکێکە.
بۆ من نا.
ڤێن.
بەرەنگاریم مەکەنەوە.
تۆ هیچ دەسەڵاتێکت بەسەر مندا نییە.
من کۆنتڕۆڵم.
دەڵێم کەی.
- بەڕاستی هێدا؟ - چی؟
باشە، بەڵێ، من خۆم دەستم لە کار کێشاوەتەوە، بەبێ ویستم، بۆ ژیانێکی هەژاری...
پێم باشە بە ستایلەوە بچمە خوارەوە.
هەستم دەکرد ناتوانم هەناسە بدەم.
باش دەبیت، پێشتر بەسەرمدا هاتووە.
بۆچی ناچیتە سەرەوە...
وە کاتێک دکتۆر لۆڤبۆرگ دەگاتە لای ئاگادارتان دەکەمەوە؟
بێگومان.
هەست بە باشی ناکات.
شتێکی هەژار.
نیگەران مەبە.
با بچینە سەر ئەوانی تر.
هێدا داوای مۆسیقای گەشبینی زیاتر دەکات.
کە؟
چی خراپە؟
پێم وابوو ئاهەنگێکی گەورە دەبێت.
کاتێک بانگهێشتت کردم، پێم وابوو باچاناڵیت دەوێت.
مۆسیقای مەسخەرە، هێدا.
بێدەنگ بە جین. گوێم لێ بوویت.
میوانی بێ تاقەتم هەیە. دەتوانی یارمەتیم بدەیت؟
بێگومان.
لە...
زۆر باشترە.
ئێوە دوو کەس.
- نا نا... - تکایە. تەنها والزێکە.
ئەو ئامادەیە بۆ سەماکردن.
وەرە قۆز.
تۆ.
ڕەنگە دواتر.
من پارەی لێ وەردەگرم.
- لیندا؟ - پێم وا نییە.
با بچین.
ئێوە دوو کەس لە دوای ئەوەن.
جۆرجی. ببورن دەتوانم کەمێک قەرزی بکەم؟
هێدا.
گابلێر.
دکتۆر لۆڤبۆرگ.
تا چەند.
- سوپاس بۆ هاتنت. - سوپاس بۆ بانگهێشتکردنم، تێسمان.
خاتوو تێسمان.
تکایە وەرە ژوورەوە خواردنەوەیەک بخۆرەوە.
هەندێک هاوڕێم هێنا، باشە؟
- بەداخەوە... - باشترە.
ڕوودەدات.
ئەو کچە جوانە.
چەندە دڵڕفێنە.
نیگەران مەبە. ئەو هاوسەرەکەیەتی بە ناوی دکتۆر جۆرج تێسمان.
وە باڕەکەش، جۆرج؟
هەر لەوێ لە پێشەوە.
با بچین.
تکایە.
وتت ئەوان بە ئەدەبن.
- وە ئەوانیش بوون. - هێدا.
ئەمە خەتای من نییە.
بەڵێ.
دکتۆر لۆڤبۆرگ.
بیستوومە کتێبە نوێیەکەی زۆر باش فرۆشراوە.
چەندە ورووژێنەرە.
کۆپییەکم هەیە.
تا ئێستا چانسی خوێندنەوەیم نەبووە، بەڵام...
خۆت لە ناڕەحەتی ڕزگار بکە.
پێویست ناکات خۆبەزلزان بیت دکتۆر لۆڤبۆرگ.
من نیم. ئەوەندە باش نییە.
پێداچوونەوەی باشی وەرگرت.
وە ئەوەش ئەوەیە کە من ویستم.
هیچ شتێکی مشتومڕاویم نەخستە ناو کتێبەکەوە.
چی لەبارەی سێکسەوە نییە؟
لە سەردەمی کلاسیکدا.
کەس فەزیحە ناکات کە ببینێت خەڵک لەناو دەفرە کۆنەکاندا سێکس دەکەن.
یان ڕەنگە من هەڵە بم.
شتێکی خۆش...
ئەمە کارە ڕاستەقینەکەیە.
جۆرێک لە بەدواداچوون.
چی تر هەیە باسی بکەین؟
- لە داهاتووەوە. - لە چییەوە؟
دەربارەی سێکس.
چی دەتوانین دەربارەی داهاتووی ئەو شتە یان هەر شتێکی تر بزانین؟
دەتوانین ڕەوتەکان دەستنیشان بکەین.
باشە هەرگیز بە بیرمدا نەدەهات شتێکی لەو جۆرە بنووسم.
ڕەنگە نەبێت.
یاسا.
پڕۆفیسۆر گرینوود.
خۆشحاڵییە کە دەیبینم کە بەو شێوەیە باش کارەکانی ئەنجام دەدات.
سوپاس.
خواردنەوەیەک؟
زۆر وەسوەسەیە، بەڵام نەخێر، سوپاس.
تکایە حەزم لە ئاوە یان سۆدە.
¿سۆدە؟
¡جۆرج!
ئایا مەزەت هەیە؟
ئایا دەتوانم بیبینم؟
تاکە کۆپی تەواوە کە من هەم و دەستی لێ نادەیت.
هێدا، کیوپید.
- بەڵێ. - وەرە لەگەڵم.
خاتوو تێسمان.
هێدا؟ خۆشەویستی.
شتێکمان هەیە باسی بکەین.
ڤێن.
هێدا، چاوەڕوان بن. هێدا!
¡هێدا!
هێدا لە کوێی؟
هێدا گابلێر.
هاوسەرگیری کردوو.
لەگەڵ جۆرج تێسمان.
بەڵێ.
بەم شێوەیە.
چۆن خۆت بەم شێوەیە بەفیڕۆ بدەیت؟
کە؟
ئەو ئەوەندە...
کەسێکی باشە.
ئەویش ئەکادیمییە، وەک تۆ.
- سپییە. - ئەو...
- چینی زۆر مامناوەند. - کاری باشی هەیە.
- یان ئەویش دەبێت. - ڕەنگە.
¡هێدا!
کەی تێدەگەیت کە دەبێت خۆت دروستی بکەیت...
هەموو ئەو شتانەی لە ژیاندا پێویستت پێیانە؟
کاتێک بێزار بوو چی دەکەیت؟
ئەی ئەگەر بەجێی بهێڵێت چی؟ کاتێک دەبینێت بەڕاستی تۆ چۆنیت.
پێم وایە باش دەبم.
بەردەوام دەڵێت دەمەوێت ئاگاداری من بێت...
و ئەوەی دەمەوێت پێم بدە.
وەک ئەم ماڵە گاڵتەجاڕییە؟
تەماحەکەی لە کتێبی گیرفانی قووڵترە.
دادوەر کەمێک یارمەتی دا.
بەڵێنی بە باوکم دا کە ئاگاداری من دەبێت.
ئەوەش لێرە و لەوێ یارمەتیدەر دەبێت.
ڤایا سێکسی دەکات.
¡هێدا!
بیرم ناکەیت؟
وەکو پاشکۆیەک.
ئێستا دڵخۆشی. هەر بەو شێوەیە. بەڕاستی؟
کۆمپانیایەکی باش ئەوە دەکات.
- دەمەوێت بیبینم. - نەخێر.
نەخێر هێی. نەخێر هێدا. نەخێر.
- هێدا. - هێدا.
تۆ لەوێیت.
دیمەنی دۆڵی ئەمپێزۆ...
- بەتەواوی هەناسەبڕکێ بوو. - بەڵێ؟
ناوی چیاکان چی بوون؟
دۆلۆمیتەکان.
بێگومان دۆلۆمیتەکان.
- تکایە. - ئەوان کنجکاون.
گوێم لێ بوو خۆت لە خراپەکارییەکانت چارەسەر کرد.
مرۆڤ هەرگیز بەڕاستی لە خراپەکارییەکان چاک نابێتەوە، تەنیا بەرگەی ئەوان دەگرێت.
- وە تۆ بەرەنگارییان دەبیتەوە؟ - بەڵێ.
گشت کاتێک؟
سێ مانگ و سێ ڕۆژە.
باوەڕم پێی نییە.
گرنگ نییە باوەڕت بە چی هەیە.
کاتێک ئایلین پیر دەستی پێکرد، هەرگیز نەیویست.
و هەر بۆیەش هەرگیز دەست پێناکەم.
تۆ ئاهەنگی هاوسەرگیریەکەت تێکدا...
خوشکەکەت سەرخۆش بوو، ئەگەر بە دروستی لەبیرم بێت.
هەر بۆیە هەرگیز دەست پێناکەم.
ئایا ئێستا قسەت لەگەڵ دەکات؟
ئایا ڕێگەت پێدەدات لە نزیک منداڵەکانی بیت؟
بێدەنگ بە خاتوو تێسمان.
- چەند هەستیارە. - نەخێر.
تەنها ئەوە تووڕەم دەکات کە هەرگیز متمانەم بە تۆ هەبووە.
بۆ ئەوەی ئەو دەسەڵاتەت پێ بدەم بەسەر مندا.
پێت وایە دەسەڵاتی بەسەرتدا هەبووە؟
بەڵێ، هێزی ژنانی زیرەک کاتێک بە شێوەیەکی کارەساتبار بێزار دەبن.
بۆ کوێ دەچیت؟
تیا لە کوێیە؟ بێزار بووم لە سەرگەردانی لەم دارستانانەدا.
بەزەحمەت گەیشتوومەتە شار...
وە من لە ئێستاوە گیرۆدەی ژیانی بێ بایەخی تۆ بووم.
- بێ بایەخ؟ - بێ بایەخ و ترسنۆک.
تۆ کاتت بەفیڕۆ دەدەیت بە ڕاکردن وەک جاڵجاڵۆکە...
- ساختەکردنی چارەنووسی خۆی. - جاڵجاڵۆکە.
- خۆت ساختە بکە. - تکایە.
وەرە، دەست بکە بە کارەکەت. نووسین.
شتێک بکە، هەر شتێک.
من لە تەمەنی ١٧ ساڵیدا ماڵی دایکم بەجێهێشت.
کاتێک کتێبی سێکسی لەشفرۆشەکەت دۆزیەوە. من چیرۆکەکە دەزانم.
تۆ هیچ نازانیت.
لە ڕاستیدا بەڵێ.
لەو کاتەوە لێکۆڵینەوەم کردووە.
بە نهێنی، پێم وایە.
لەو شوێنەی کە کەس نەتوانێت بیبینێت و گومانی لێبکات.
بەبێ ئەوەی ناوبانگت لەکەدار بکات.
بەڕوونی.
هێدا، دەتوانیت زۆر زیاتر بیت.
سەیری من بکەن. دەتوانیت هەر شتێک بکەیت.
وەک چی؟
بۆ ئەوەی مامۆستا بیت؟
پێم بڵێ، چەند ژن لە زانکۆ وانە دەڵێنەوە؟
لە...
وە پێم وایە هەردووکیان سپی پێستن.
بەم شێوەیە یان بەو شێوەیە.
بێزارت دەکات کە تۆی هەڵنەبژاردووە.
بەڵێ. جارێک وا بوو.
ئیتر نا. بۆ ماوەیەکی زۆر نا.
لە تیا؟
دەزانم ئەو لێرەیە.
جانتاکەی لە لای دەرگاکەم بینی.
ئایا دەزانی جاڵجاڵۆکە بەبێ سەر دەتوانێت بژی؟
ببوورە؟
لە قاتی سەرەوەیە.
هێدا...
ئەوان تەواو دووانەن. تۆ و تیا.
زۆر زیرەکە.
تەنها بەهۆی ئەو زۆر سووکایەتییەوە بێهۆش بوو.
من باوەڕم پێیەتی.
بەڵێن و قەرزێک هاوسەرەکەی بەجێهێشت، سەرنجڕاکێشە.
بەڵێ، ئەو وایە. ئەو ئازایە.
ئاگادار بە. ئیرەییم پێدەبەیت.
کە؟
ئایا هێشتا حەزت لە دەمانچە؟
بەڵێ.
بۆ ئەو کاتە تەقەت لێ نەکردم؟
کاتێک دەڕۆیت؟
بەڵێ، کاتێک ڕۆیشتم.
چونکە دەمزانی ئەوە شتێکە کە تۆ دەتەوێت.
بێگومان.
کە؟
تۆ لە دڵەوە ترسنۆکیت.
ئەوە گەورەترین کردەوەی ترسنۆکی من نەبوو.
ئێستا ئازاتریت؟
بێگومان نەخێر.
تیا لە کوێیە؟
لە دەرگای دووەم.
لە کوێ بوویت؟
لە ماڵەوە تەلەفۆنم بۆ کردیت، بەڵام پێیان وتم ڕۆشتووی.
ناچار بووم بڕۆم.
کۆمپانیا دڵخۆشت ناکات.
بێگومان.
مەسەلەکە ئەوەیە...
تەنها پێم وایە کە کاتێک هەمووان دەڕۆن...
خانووەکە هەست بە گەورەیی دەکات، نەخێر؟
وە ئەگەر شتێک هەبێت، شتێکم دەبێت کە سەرقاڵم بکات.
دەتوانی تێسمان ڕازی بکەیت بچێتە ناو سیاسەتەوە؟
نا ئازیزم ژیانی سیاسی بۆ ئەو نییە.
بە شێوەیەکی شەڕانگێزانە نەگونجاو و نادروستە.
ڕەنگە، بەڵام نەمتوانی ڕێنمایی بکەم بەو ئاراستەیەدا؟
وا لێبکە بیبات؟
- دەتەوێت من شکست بهێنم؟ - پێشتر بۆت ڕوون کردوومەتەوە.
پێت وایە مەحاڵە ببێتە...
لە وەزیرێکدا؟
وەزیرێکی کابینە؟
مرۆڤ بۆ ئەوەی وەزیر بێت، پێویستی بە پارە دەبێت.
- پارەیەکی زۆر. - پارە...
کێشەکە چییە؟
ئایا هۆکارێکی ونبووە؟
پۆستی پرۆفیسۆر؟
بە ڕاشکاوانە؟
ڕەنگە... منیش وەک تۆ سەرم سوڕماوە لە لۆڤبۆرگە نوێیەکە.
گەڕانەوەی سەرکەوتووانە بوو.
بوێرە و ئیستفزازییە و ژنە.
وە ئەوەش ئەوەیە کە لەم ڕۆژانەدا حەزیان لێیە، بە مامناوەندی.
خەمی شتێکی تر بخۆ.
بە دڵنیاییەوە بەرپرسیارێتی گەورەترت دەبێت.
شتێکی زیاتر... دایکی.
هەرگیز نابینیت شتێکی لەو جۆرە ڕووبدات.
- هەرگیز. - وە بۆچی نا؟
دایکی ترسناک دەبوو.
ترسناک دەبێت.
بڕیارێکی دروستت دا.
لە ڕاستیدا تاکە کەسە بۆ کەسێکی وەک تۆ.
هیچ شتێک نییە کە بکرێت.
تەنها ڕۆڵی خۆت ببینە و دوور بکەوەرەوە لە کێشەکان.
دڵنیابە کە پرۆفیسۆر گرینوود کوپێکی پڕی هەیە.
ئەوە ئەو یەکە لەوێ.
بەڵێ خانم. زۆر باشە.
چیت دەست بکەوێت؟
- مانهاتنێکم پێ بدە. - زۆر باشە.
ببورن خانمان.
زۆرم بیستوومە خاتوو تێسمان.
بەس نییە، یان من بەو شێوەیە ناوم ناوە.
ئەگەر بمانەوێت هاوڕێ بین.
ئایا ئەوە ئەوەیە کە تۆ دەتەوێت؟
وە چیت بیستووە؟
پێش ئەوەی ماڵی بکرێت، وەک ئاگر بوو.
ئەو تەواو شاعیرە.
- ئایا دیارە؟ - وەک هەموو شتێکی تر دەربارەی تۆ.
باسی منم بۆ بکە.
منیش دەمکرد، دەزانی؟
بەڵام زۆر هۆشیارە بۆ ئەو جۆرە ڕاشکاوانە.
بە تەواوی هاوڕام.
ئەو کات...
مارتینییەک بۆ ئەو بەڕێزە.
وە یەکێکی تر بۆ خاتوو گرینوود.
وێران دەبیت.
من ژنێکی وێران دەبم...
بەڵام ژنێکی وێران نەبوو.
کاتێک کتێبەکەمان دێتە دەرەوە...
کەس ناتوانێت هیچ شتێک لە دژی ئێمە بڵێت.
باشە ئەوان دەیکەن.
بەڵام گرنگ نابێت.
باشە.
سەرخۆشن و ناتوانن پشتی خۆیان لە ئەژنۆوە بزانن.
چ دیمەنێکی جوانە.
باشە ئەگەر ئەمشەو جلەکە بهێڵمەوە؟
پاکی دەکەنەوە و سبەی دەیگەڕێنمەوە.
- ناڕۆن، ئەی نا؟ - باشترە بەرەنگاری وەسوەسە ببیتەوە.
وەرە ئایلین تۆ لەوە بەهێزتریت.
- با بڕۆین. - زۆر بەداخەوە.
هاتووم پێت بڵێم کە پرۆفیسۆر گرینوود...
ویستم باسی کتێبەکەت لەگەڵ بکەم.
ئەوی نوێیە.
ئایا پرسیاری لەبارەی منەوە کردووە؟
وە ئەویش بە شێوەیەکی نائاسایی گیراوە.
هێدا. پێویستم بە تۆیە کە بێیتە خوارەوە.
من هەر لەوێ دەبم.
ئێستا.
بێگومان.
لەوێ سەرەوە چیت دەکرد؟
تەنانەت لەگەڵ گرینوود قسەت کردووە؟
تێزی ناوەندی ئەوەیە کە هاوسۆزی تێکچوونێکە.
ئەوە زۆر سەرنجڕاکێشە.
دەرەنجامەکانی منیش هاوشێوەن.
ڕێبازەکەیان چییە؟
باشە، هاوسۆزی پێویست نییە...
- خانم. - نەخێر، سوپاس.
سوودی چییە؟
هێدا دەبێتە هۆی گێژاو. هەستی پێدەکەم.
ئارام.
تەنها لە شوێنپێی لەناوچوون دوور بکەوەرەوە.
ببوورە.
کەی قسەی لەگەڵ دەکەیت؟
کاتێک لەگەڵ تێسمان تەواو بووم.
پرۆفیسۆر گرینوود، حەزت لە ویسکییە؟
من حەزم لێیە. بە شێوەیەکی بێئەندازە.
کەواتە، پێویستت بە یەکێکی ترە.
- وەرە. - چەند دڵڕفێنە!
تۆ هاتیت کتێبەکەی پیشان بدەیت، بڕۆ بیکە.
بەشداریمان دەکەیت؟
پرۆفیسۆر، خواردنەوەیەکت بۆ دەهێنم.
دڵنیام هێدا لەوێ دەبێت.
دەبینێت چەند گۆڕاویت. هەر وەک هەموو کەسێک.
هیچ شتێک نییە لێی بترسیت.
لە هیچ شتێک ناترسم.
با بچین.
خۆت ڕەفتار بکە. ئەگەر دەتوانی.
- سڵاو سڵاو.
- خواردنەوەیەک خانم؟ - نەخێر، سوپاس.
پیلانی چی دادەڕێژیت؟
هیچ شتێک بە هیچ شێوەیەک.
پێش ئەوەی شتێکی ترسناک ڕووبدات پێویستە بڕۆم، نەخێر؟
گەمژە مەبە.
باشترین کات بۆ ڕۆشتن دوای ڕووداوێکی ترسناکە...
و پێش ئەوەی پۆلیس بگات.
تۆ مەحاڵیت.
هێدا.
"ئایا تۆ ئارەزووی دەکەیت؟" خاتوو تێسمان پرسی.
چ ئاهەنگێکی نایاب بوو. گروپێکی ئیکلێکت.
من ویستم گەرەنتی خۆشی بکەم.
ناتوانین بە درێژایی شەو باسی گۆڕ و کتێب و سەردەمی برۆنزی بکەین.
من بە تامەزرۆییەوە کتێبە نوێیەکەت بخوێنمەوە، ئایلین. دەنگێکی سەرنجڕاکێشە.
دەتوانم کۆپییەکتان بۆ بنێرم.
ئەگەر ئامادەیت پێداچوونەوەی پێشوەختە پۆست بکەیت.
دەبینم ئایا دەتوانین هەندێک شوێنی بۆ بدۆزینەوە.
باشە من دەبێ بچم.
ژنەکەمت بینیوە؟
ئەو لە لابیرینتەدایە.
ئێوارەتان باش خانمان.
- دکتۆرا لۆڤبۆرگ. - پرۆفیسۆر گرینوود.
بەم زووانە دەیبینم.
چەند خۆشە.
ڕۆلاند، چۆنیت؟
- ڕێجیناڵد. - بینینی تۆ خۆشە.
- ببورە پرۆفیسۆر. - زۆر سوپاس.
- ئەوەت بیستووە؟ - بەڵێ، ئەفسانەیی بوو.
- بەڕاستی ئەوە ڕوودەدات. - بەڵێنم پێداویت.
- مارتینییەک خانم؟ - خواردنەوەیەک بخۆرەوە، تینوو دەردەکەویت.
من ناخۆمەوە.
ئایلین. یەک بە تەنیا ئازاری نادات.
ئەویش ناخواتەوە.
هەرگیز؟ پێم وابوو تەنها کەمتر خواردووەتەوە.
ئەوە نییە کە من گوتم.
چی ئەگەر بڵێم دەبێت؟
تەنها گوێم لێت دەگرت.
ئایا گوێڕایەڵی من نەدەبوویت؟
نە لەو ڕووەوە، نەخێر.
پێم وایە پێویستە.
گاڵتەجاڕییە. گەمژانەیە.
- بەڕاستی؟ - تیا دەتوانێت، بەڵام تۆ ناتوانی.
دەتوانن لەگەڵیان بنووسن...
و لە زانکۆ وانە دەڵێتەوە.
وە ڕەنگە لەگەڵ ئەوان کارت دەست بکەوێت...
بەڵام هەرگیز ڕێزت لێناگرن ئەگەر باوەڕیان بەوە نەبێت کە تۆ بەتوانایت...
- وەک ئەوان. - هێدا، واز بێنە.
ئایا دەموچاوی گرینوودت بینی کاتێک داوای سۆدەت کرد؟
وەک ژنێکی لاواز.
- چیت بینی؟ - گاڵتە پێکردن.
من ڕاهاتووم لەسەری.
من بەرژەوەندییەکانتان پشتگوێ دەخەم، بەڵێ.
بەڵام بۆ عەقڵی خۆتیش.
کارەکتەری تۆ.
با بیر لەوە بکاتەوە کە چی دەوێت.
ژنێکی خاوەن بنەما.
پێشتر چیم پێوتیت؟
- نەدەبوو دڵتەنگ بیت. - بێزار؟
¡هێدا!
خۆتان بیبینن.
ئەو کاتە هەر وەک ئێستا ترسام.
لە من ترساوە؟
ئارام بە ئایلین، تەنها داوای لە تێسمان کرد کە لە زانکۆ چاودێری تۆ بکات.
چی ئاگاداری من دەبێت؟
- تووشی کێشە مەکە. - هێدا
وەک چاودێری منداڵ؟
- نەخێر - پێم وایە.
- نەخێر! - شتێکی لەو جۆرە.
- چی دەکەیت؟ - من؟
دوای ئەوەی بەسەریدا تێپەڕین...
ئایا دێیتە ئێرە و هاوکارەکەم لە کاروبارەکانمدا بەشدار دەکەیت؟
دەبێت وا بیر بکاتەوە کە من...
ئەکادیمییەکان و قسە و باسەکانی گۆشەکە گوێیان لێ بوو.
ترسنۆکێک لە دڵەوە.
بۆ تەندروستیتان.
ئایلین.
تکایە لەبەردەم هاوڕێکانمدا تەلەفۆنم بۆ بکەن دکتۆر لۆڤبۆرگ.
پێم وایە دەچم لەگەڵ هاوسەرەکەت خاتوو تێسمان قسە دەکەم.
بۆ وا مامەڵە دەکەیت؟
پێویستە پێشتر بزانیت ئەو کێیە.
خواوەند!
کۆنترۆڵ دەکرێت. دەبینیت.
من دەزانم تۆ کێیت.
تۆ ناتەوێت کۆنتڕۆڵ بکرێت.
من گەمژە نیم هێدا.
نەخێر تۆ گەمژە نیت.
تۆ زۆر زیرەکی، نەخێر؟
زۆر ئازا.
ڕەنگە ئاخر قژت بسوتێنم.
با بڕۆم.
ئەگەر ئەمەی بۆ تێک بدەیت هەرگیز لێت خۆش نابێت.
من پێم وایە وا. دەکرێت بە هەڵەدا بچێت.
بە تەواوی ئاشکراکەر و ئاشکرایە.
دەتەوێت بچیتە مەلەکردن؟
- بەڵێ! - ئایا هەموومان دەڕۆین؟
باشە. هەموو کەسێک! با بچینە مەلەکردن!
- بەڵێ! - با ئەو کاتە بڕۆین!
- بەڵام من جلی مەلەکردنم نییە. - پێویستت بە یەکێک نییە.
بڕۆ بۆ مەلەکردن؟
دکتۆر لۆڤبۆرگ، ڕێگەم پێدەدەیت؟
- وەرە بۆ ئێرە جوان. - نەخێر ئێستا دەڕۆین.
لە چی دەترسی تیا؟
وەرە خۆشەویستەکەم. هاتن. با ئێستا بڕۆین.
- ئایلین. - تیا، ڤێن.
سوپاس بۆ تۆ شیرینەکەم.
با بچینە مەلەکردن.
نا، من لێرە، نزیک ئاگرەکە باشم. سوپاس.
پێویستە نەرم و نیان بیت.
بێزار مەبە.
بێزار نیم. ساردە.
جین، بێزارییەکە لاببە و بەشداری بکە...
لە دەریاچە، بەڵێ؟
تیا، واز لە ئەوەندە بێزارکەر بێنە...
- وە بچۆ ژوورەوە تکایە. - نەخێر.
- با بڕۆین. - تیا.
- ئازابە. - تیا!
¡تیا! ¡تیا!
نەخێر!
دوێنێ!
ئایلین! پێویستم بە...
واز لە گاڵتەکردن بە من بێنە!
دوێنێ! باش!
خواوەند!
بەهەشتەکان.
گەواد!
ئەگەر ئەمە لە ژێر کۆنتڕۆڵ دەرچوو ئاگادارم بکەرەوە؟
لەگەڵ دەسەڵاتدا هەندێک ئازادی ڕێگەپێدراوە.
چێژیان لێ وەربگرە.
تیا، چاوەڕوان بە.
- مەبە... - تکایە.
زیادەڕەوی مەکە.
ئەو کچە باش دەبێت. با ئارام بێتەوە.
سبەی پارەی ئەوەم لێ وەردەگرێت.
ئایا دەتوانم ببینم؟
تۆ ئەوەی دەتەوێت دەیکەیت، نەخێر؟
بێگومان.
ئەگینا سوودی چی دەبێت؟
بەهەشتەکان.
ببورن بۆ پچڕانی.
¿تابیتا؟
تابیتا...
- من دەیکوژم! "نا، ڕیجیناڵد!"
ئەو کێ بوو؟ ئەو پیاوە کێ بوو؟
با بچین.
چۆن بوێری؟
چاوەڕێ بکە تا کتێبەکەم دێتە دەرەوە. دەبینیت.
ڕێک ئەوە بوو کە دەیڤد وتی.
ئایا لە دەوروبەرە؟
نەخێر، چەند کاتژمێرێکە ئەو گەمژەیەم نەبینیوە.
با بچین. بەبێ ڕشاندنەوە.
- ڕێجیناڵد! وەستان! - ئەو پیاوە کێ بوو؟
- دەیکوژم. - دایکە گێل.
- هیچ نەبوو. - گوێدرێژ.
- دەرگاکە بکەرەوە. - تکایە!
- نەفرەتەکە بکەرەوە... نەخێر! - گوێدرێژ.
- ئای خوایە گیان! ئایا ئەوە داود؟ - دەیڤد!
دەیڤد، تۆ چی دەکەیت؟
¡ڕێجیناڵد!
- با بڕۆین. - کێ بوو؟
ئەمجارە بڕیار بوو لەگەڵ کێ پەیوەندی بکات؟
وەرە با بڕۆین.
درامایەکی زۆر.
وەرە. ناتوانین ئەمە لەدەست بدەین. وەرە.
ببورن کاکە.
سڵاو هاوڕێیان. ئایا یەکێکی ترت هەیە؟
من دەترسم نە. لەوانەیە...
کێ دەیەوێت سەما بکات؟
یەک... تەنها یەک.
ئایا سەما بکەین؟
مۆسیقا، تکایە.
ئامادە؟
کێ لەگەڵ ژنەکەم خەوتووە؟
هەرکەسێک کردبێتی تەقەی لێدەکەم.
فیشەکی تەواو دەبێت.
ئەوە چ جۆرە تفەنگێکە؟
چی گرنگە؟
یەکێکیان ئەو چەکەیە کە بەکاری دەهێنێت.
ئەوە قسەی باوکم بوو.
لە وێبلی دەچێت.
منیش تەقەم لێدەکرد.
- هێدا! - منیش دەمویست.
بەڵام...
ئەگەر ئێستا دایبەزێنێت، هەموو شتێک لێی خۆش دەبێت و لەبیر دەکرێت.
ئایا ئەوە ڕاست نییە براک؟
تا ئێستا هیچ تاوانێک ئەنجام نەدراوە. هێشتا.
تۆ!
چ مرۆڤێکی ترسناکە.
تازە ئاوەدان کراوەتەوە.
بەزەحمەت گەڕانەوە و لە ئێستاوە شوێنەکە وێران دەکەن.
وە ماڵەکە زۆر جوانە.
ئایا وەک ئێوە جوانە؟
نەخێر، بەڵام پێم وایە خێزانەکەم پارەی زیاتریان هەیە.
ئەگەر پارەیان هەبێت ئەوا لەم دووانە زیاتر دەبێت.
ئەم خانووە ڕاستەوخۆ دەچێتە بانک.
بە دڵنیاییەوە دوا ئاهەنگی دەبێت...
پێش ئەوەی دایبخەن و گەشتیاران بخەنە ژوورەوە.
گەشتیاران؟ لە ماڵی خۆتدا؟
کراوەیە بەڕووی گشتیدا.
دیارە بەشێکە لە گرێبەستەکە.
یارمەتیەکیان پێدەدرێت بۆ نۆژەنکردنەوەی...
چاککردنەوەکە ئەنجام دەدەن و بە زۆر کەم دەیهێڵنەوە.
زۆر کەم بۆ ئەوان نەک بۆ ئێمە.
پێش ئەوەی بگەن خەریک بوو وێران بێت.
ناتوانم لێی تێبگەم...
بەڵام سەرۆکەکە بە نائومێدیەوە ئەوی دەویست.
ناتوانێت باڵی خزمەتگوزاری پڕ بکاتەوە.
تەنها بۆ ئەمڕۆ بەکرێگیران.
من تاکە کارمەندی هەمیشەییم، ئەوەش لەبەر ئەوەیە کە خاڵۆزاکەی منی دامەزراندووە.
ژنێکی باشە، بەڵام تێسمانی کوڕەزاکەی زۆر تێکدەدات.
من کوڕێکم هەیە وەک ئەو، وەسوەسەی کتێبم هەیە.
ئێستا مامۆستایە، لە جاران دڵخۆشترە.
نەک وەک تێسمان: تا زیاتری هەبێت، زیاتر دەیەوێت.
ئێستاش چوو و هاوسەرگیری کرد.
گەمژەی هەژار.
من بە دوای تۆدا گەڕام.
هێدا گابلێر.
ئەوە تەواو بینینێک بوو.
ڕازی؟
کە؟
تەنها دەمەوێت سەیری تۆ بکەم.
- ئایلین. - بۆچی وات لێکردم بخۆمەوە هێدا؟
ویستم قسەت لەگەڵ بکەم.
بۆچی بە سادەیی...
تۆ خۆت نەبوویت.
من گۆڕاوم، ئەوە تەنها شتێکە.
مرۆڤەکان ناگۆڕێن.
بە ڕواڵەت.
پێت وایە کە تۆ...
چی، من و تۆ...
ئەگەر قبوڵم کردبا...
هەرگیز ئەوەت نەدەکرد.
من لە دڵەوە ترسنۆکم.
بەڵێ.
بەڵام پێت وایە کە...
هەوڵم داوە بیر لە تۆ نەکەمەوە هێدا.
ئەگەر بتوانم...
هەموو شتێک جیاواز دەبوو.
دەمتوانی هاوبەشی تۆ بم لەم کارەدا.
- نەخێر - من ئەوەم دەکرد کە تۆ وتت.
بۆ ئەوەی شتێک لەگەڵ تۆ دروست بکەم. دەبوو...
خۆشحاڵ.
بەڵێ.
جاران پێم وابوو هەرگیز ناتوانم دڵخۆش بم.
بیرم کردەوە...
کە ناخۆش بوون ئەوەی شایەنی بوو.
ئەوەی دەبوو بیکەم...
بۆ ژیانێکی بەدناو.
بەڵام بۆم دەرکەوتووە کە من بەو شێوەیە نیم.
بەڵام هەرگیز دڵخۆش نابیت.
پێم وایە تۆ ڕاستت کرد لەو بارەیەوە.
ئەگەر بتوانم.
بەڵام بەو شێوەیە نا.
- بەو شێوەیە نییە. - تۆ هەموو شتێکت هەیە.
من هیچم نییە.
هەست بە هیچ ناکەیت.
تۆم خۆش دەوێت.
پێکەوە شێت بووین.
کۆتاییەکەی بە مردوویی دەهات...
بە دەستی تۆ یان دەستی من.
بۆ هاتی؟
بۆ ئەوەی دڵنیا بم کە خۆشم ناوێیت.
و؟
خۆشم ناوێیت.
تیا لە پێناو مندا وازی لە ژیانی خۆی هێنا.
ئەو منی کردە کەسێکی باشتر.
ئەو نیشانیدام کە چۆن ئازا بم.
من ئەوم خۆشدەوێت.
ویستم بزانم ئایا دەتوانم بە تەواوی خۆم بدەم.
کەواتە، ئێستا تێگەیشتووی.
توڕە مەبە.
من نیم. پێویستە لەگەڵیدا بچیت، بەڵام...
"بەڵام"ەکانت لێواری تیژیان هەیە.
بەڵام سەرەتا ئەوەی دەستت پێکردووە تەواو بکە.
بڕۆ بۆ کتێبخانە، لەگەڵ هاوکارەکانت قسە بکە.
- نەخێر - تۆ یاریت لەگەڵ کچەکان کردووە...
ئێستا لەگەڵ پیاوەکان بڕۆ.
زۆر سەرخۆشم.
ئایا تۆ باشیت.
وەرە ئێرە.
باش.
بێخەوش. بڕۆ.
ئایا بەڕاستی دڵتەنگ نیت؟
من... ئای خوایە گیان ئایلین.
ئایا کەسێک شتێکی دەوێت؟
Un مۆدێلێکی کۆن.
من یەکێکی ترم دەوێت.
مارتینیس جین زۆر باشە. جوان.
ئەو کچە چییە؟
کام کچە؟
تیا.
پێکەوە کارمان لەسەر کتێبەکە کرد.
ئەوە تەنها شتێکە؟
نەخێر.
ئایا ئەو مۆزی تۆیە؟
موسا.
Muse وشەیەکە بۆ پیاوان...
بۆ ئەو ژنانەی لێیان فێر دەبن، کە دزییان لێدەکەن...
بەبێ ئەوەی بیانەوێت کریدتیان پێ بدەن، بەڵام دەیانەوێت لەگەڵیان بخەون.
یان کە پێشتر دەگیرێن، پێموایە.
ئایا ئەوە لە فەرهەنگدایە؟
لە مێریام-وێبستەر.
ئایا لە کتێبەکەتدایە؟
چیتر لە کتێبەکەتدا هەیە؟
بیرۆکەکەت لە کوێوە هێناوە؟
باشە، دەمزانی دەبێت ئەم کتێبە بنووسم...
دوای گفتوگۆیەکی ڕۆشنگەرانە لەگەڵ گەنجێک لە باڕێکدا.
لەگەڵ هاوڕێیەکم چووم، ڕەنگە تۆ بیناسیت، دیانا.
وە درەنگ بوو، خەریک بوو دابخرێن، و ئێمە بیرمان کردەوە:
"بۆچی نا؟ تەنها یەکێکی تر."
ئەو حەزی لە دراما، بینین...
بۆیە چووینە ماڵی سیسی.
ئەو هێلانەیەی چەواشەکارییە؟
ئەوەندە وردبین مەبە.
چووینە ژوورەوە، لە باڕەکە دانیشتین، منیش جگەرەیەکم داگیرساند...
دیانا ویسکیەکەی داوا کرد...
و گفتوگۆیەکی خۆشمان لەگەڵ گارسۆنەکە کرد.
دوو کەس بوون.
باڵا بەرز: باشە.
چەناگەی دەوری: خراپە.
بەڵام ئەوان تایبەت بوون بە جۆرەکانیان.
وە ئەوە چ جۆرێکە؟
ئەوی باسی منداڵە گەوادەکانی ئەرستۆکراتەکان دەکات.
کەمێک فلێرتمان کرد.
دیارە لای من ئەوە بنبەستە.
دوای ماوەیەک بێزار بووین و چووینە سەر مێزێک.
بڕۆ بۆ ئەو بەشەی کە دەیگرن.
بۆیە...
دانیشتبووین.
دیانا گلەیی لە هاوسەرە بێزارکەرەکەی کرد، ڕیچارد...
کە مات و چەوتە.
وە هەموو شتێکم بیست کە هەر کەسێک دەتوانێت بیبیستێت...
کە بڕیاری داوە ڕۆژەکانی بەفیڕۆ نەدات لە هەوڵی دڵخۆشکردنی پیاوێکدا.
پاشان، گارسۆنە چەناگە گوڵدارەکەم نزیک دەبێتەوە...
بەلای مندا دەخلیسکێت و دەڵێت:
"سڵاو، پێم وایە تۆ جوانیت."
دەتوانم بۆنی پێیەکانت بکەم؟
وە چی وەڵامت دایەوە؟
پێم گوت: بۆ چی؟
پاشان وەڵامی دایەوە:
"ئەوە فیتیشی منە. من حەزم لێیە. شەرم مەکە."
- فیتیشەکەی؟ - ڕێگەت پێدا؟
بێگومان نەخێر، ئێوەی کۆمەڵە چەوتەکان.
پێم گوت پێم باشە کە ڕووبەڕووبوونەوە سێکسییەکانم...
بەرامبەر و تایبەت بوون.
ئایا ئەوە سێکسی بوو؟
من درکم بەوە کرد.
ڕەنگە هەموو کەسێک فیتیشێکی هەبێت، شتێک کە حەزی لێیە...
کە جیاوازە، ڕەنگە تازە بێت.
وە چۆن هەندێک لەو شتانەی کە پێشتر شاراوە بوون ئاسایی بوون...
پێم سەیرە، بۆچی نەیانتوانی ئەو شتانەی ئێستا شاراوەن...
ئایا لە داهاتوودا ئاسایی دەبن؟
بۆ ئەوەی دوای دە ساڵ بۆنی پێ بکەین و دەستدرێژی سێکسی بکەین.
کێ دەزانێت دادوەر براک چ فیتیشێکی هەیە.
ڕەنگە زۆر لەوە فەزیحەتر بێت.
وە ئەم فیتیشە نوێیانە چین؟
کتێبەکەم بکڕە.
یان وەرە بۆ یەکێک لە پۆلەکانم لە زانکۆ.
بەڵێن دەدەم کۆپییەکی کتێبەکەم بەخۆڕایی بە ژنەکانتان بدەم.
ئایا خۆشی توڕەت دەکات ئەی بوونەوەری بەدبەخت؟
ئەگەر دەتەوێت بڕۆن، ئەوا بڕۆن.
هیچ سوودێکی نییە وەک خزمەتکارێک چاوەڕێی بکەیت.
ئەوە زۆرە.
- من نیگەرانم. - وەستان.
ئەگەر نیگەران بوویت، ناشرین دەردەکەویت.
بەبێ ئەو ناڕۆم.
باشە. پاشان بچۆ ژوورەوە پێی بڵێ خواردنەوەکەی بەجێبهێڵە.
ئایا خۆشت دەوێت...
یان بۆ کتێبەکە؟
هیوادارم بمری.
هێشتا یەکلایی نەکراوەتەوە.
وە ئەگەر پێم بدەن، زانکۆ زۆرن...
قەناعەتم وایە ئەوان تۆیان خۆشدەویست.
من پێویستم بە پارەکە هەیە ئایلین.
من هاوسەرگیریم کردووە...
لەگەڵ هێدا گابلێر.
بەڵێ بەڕاستی پێویستت بە پارەکە هەیە.
هێدا تێسمان.
لەبیرم دەچێتەوە.
وە ژنەکەت لە کوێیە؟
کۆمپانیای پیاوە جەنجاڵەکان لەدەست ناچێت.
تۆ زۆر باش نایناسیت، وانییە؟
من لە منداڵییەوە هێدا گابلێرم ناسیوە...
لەگەڵ باوکیدا لەسەر ئەسپی خوێن پاک نمایش دەکات.
ژەنەڕاڵ و هێدا.
هەموو یەکشەممەیەک بە پەلە بە ماڵەکەمدا تێدەپەڕین.
ئەو جلە ڕەشەی لەبەر دەکرد، تۆ ئەو جلە دەزانیت.
- لەگەڵ پەڕەکان... - پەڕەکان.
بە قەڵەم.
دایکم...
ژنە پیر و تاڵەکە.
نزیک بووەوە و پێی وتم:
"سەیری ئەو گەوادە بکە..."
- نمایشکردن". - ئایلین، ئایلین...
نەخێر.
ئەمشەو چی تر دەکەین کوڕان؟
شەو هێشتا گەنجە.
زۆر تینووم.
وریا.
من باشم، باشم.
چی؟ چیرۆکێکی ترت دەوێت؟
ئەگەر جلەکانت داکەند.
شتێکمان لە کتێبە نوێیەکە بخوێنەرەوە.
یان هی پیرەمێردەکە. من گرنگی پێ نادەم.
ژنە ژنە.
باشە ئەوە بەسە. بەسە، ئەوە بەسە.
تەنها ئەوەندەیە.
- قەحبە! - وەرە ئێرە...
- چیت وت؟ - ئایلین.
ئارام بگرن. تۆ خۆت گێل دەکەیت.
کێ گرنگی پێدەدات؟
هەر کارەکەم دەمێنێتەوە.
هەموو شتێکم دەبێت کە دەمەوێت...
وە تەنها شتێک کە دەبێت هێدا گابلەرە...
هەرکەسێک بیەوێت بیکات و بیبات.
هێدا تێسمان... خۆشی دەوێم.
هێدا گابلێر جگە لە خۆی کەسی خۆش ناوێت...
و هێدا تێسمان بوونی نییە.
ئایا چێژت لەوە وەرگرت؟
چۆن دەتوانیت...
چۆن ژنێک بەو شێوەیە دەبەستیتەوە؟ چۆن کۆنتڕۆڵی دەکەیت؟
بە پەتێکەوە.
تێسمان، تۆ بەختت باشە.
ئەو خەڵاتە، دڵنیابە، بەڵام ئەسپ نییە.
ناتوانی ڕام بکەیت.
بەڵێ.
هەندێک جار، خۆزگە دەمتوانی بە بەرهەمێکی سواربوون قامچی لێبدەم.
ڕەنگە چێژم لێ وەربگرێت.
فیتیشێکی تر لە کتێبەکەمدا.
کتێبە نەفرەتیەکەت.
پێموانییە هەرگیز گوێم لێ بووبێت سوێند بخۆیت کاک تێسمان.
ئایا دەتوانم بیخوێنمەوە؟
باش.
وە جانتاکەم؟
لە کوێ؟
دەکرێت...
سەیرم بکەن، من بێزارکەرترینم...
دوێنێ!
چ ڕێگایەکە بۆ ئەوەی دەرگای چوونە ژوورەوەیەک دروست بکەیت. لێرەدا تۆ دەڕۆیت ئازیزم.
سوپاس.
لە کوێ؟
- چی؟ - ئایا جارێکی تر دەتخوێندەوە؟
- نەمکرد... - کتێبەکە! تۆ گەمژە!
- ئەو کچە لە کوێیە؟ - ئایلین!
چی دەکەیت؟
- نازانم. - مەیکە.
- وازی لێ بێنە. - با بڕۆم.
شێتی؟
دەبێت بوەستیت. بەسە بەسە!
ئایلین، تۆ... چی دەکەیت؟
وەستان. با بڕوات!
لە ڕێگاکە دەربکە، نەفرەت!
خواوەند...
- داوای لێبووردن دەکەم. - باشی؟
- وە لە پێناو خودا چی دەکەیت؟ - لە کوێیە؟
- چی؟ - دەستنووسەکە!
ئایلین، هیچ بیرۆکەیەکم نییە کە تۆ باسی چی دەکەیت.
ژنە کۆیلەیەکی پیس.
دەزانم تۆ وەرتگرتووە.
ئای خوایە گیان! بەڵێ بێگومان من هەم...
و منیش بە بەرزترین نرخ فرۆشتم.
تا نەیدۆزینەوە لێرە بەجێناهێڵین.
ببوورە.
ئەگەر ئەوەندە میهرەبان بیت کە یارمەتیت بدەیت.
ئەگەر بتوانین یارمەتیدەر بین لە گەڕان بەدوای دەستنووسەکەی دکتۆر لۆڤبۆرگ.
بەڵێ، بەڵێ، هەستم بەو شتە کرد.
با دەستنووسە نەفرەتییەکە بدۆزینەوە. با بیکەین.
با بەدوای ئەو شتەدا بگەڕێین. من...
هەستێکی ناخۆشم هەیە.
هەندێک جار زۆرە، دەزانی؟
ئەوە دەستنووسەکە نییە ئازیزم. وا نییە.
وەرە کەمێک هەوڵبدە.
بەڵێ.
چی... ئێمە بەدوای چیدا دەگەڕێین؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
لە خوارەوە سەیری بکە.
ئایا هیچ شتێک هەیە؟
چۆنی...
تێگەیشتن.
لێرەدا، سەیرکە. لاپەڕەیەکی تر.
ئەمەش یەکێکی ترە.
تێناگەم.
با. دەبێت...
دەستنووسەکە دەبێت...
ئایلین.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
- ئای خوایە گیان! - نەخێر نەخێر. مەیکە.
- با بڕۆم. - ئایلین!
نا، دەچم بیهێنم.
- نەخێر! - ئایلین.
- ئایلین، ئەو نەماوە. ئارام بگرن. - نەخێر!
- نەخێر! نەخێر - ئەو نەماوە. وازی لێ بێنە.
نەخێر.
- دەرگاکە دابخە. - شانۆ...
لە هەموو شوێنێک گەڕام بۆ تۆ.
وا تەماشام مەکە. دەزانم چی دەکەم.
بڕیارە کۆتایی بە حوکمڕانییەکەی بهێنم.
تەنها پێویستم بە چەکێکە بۆ ئەوەی دژی ئەو ژنە بەکاری بهێنم.
باش...
مەحاڵە بیکوژیت. هەوڵم داوە.
پێویستم بە شتێکە... شتێکی تاوانبارکەر...
یان هەندێک...
چی ڕوویدا؟
تەنها وا نیشان بدە کە هەرگیز منت نەبینیوە. ئایا تۆ هەندێک جار ئاواتت ئەوە نییە؟
من ناتوانم ئەوە بکەم.
دەزانی من ناتوانم.
دەبێت بیکەیت.
نەخێر.
من لەدەستم دا...
تیا.
کە؟
دەستنووسەکە.
من لەدەستم دا.
نەخێر.
دەبێ لە شوێنێکدا لە دەوروبەری ئێرە بێت.
لە هەموو شوێنێک گەڕام.
- نەخێر - لە هەموو شوێنێک.
نا، نا، نا... دەبێت...
دەبێت ئەوە بێت...
ون بوو.
نەماوە!
لە بنی دەریاچەکەدایە.
دەریاچەکە.
دوێنێ؟
گرنگ نییە چی بکەم...
هەمیشە ئەم ڕێگایە پەیڕەو دەکەیت.
زۆر قورسە.
بۆ وای؟
ئایا تۆ منت خۆش دەوێت؟
ئەوەندەی تۆ منت خۆشدەوێت.
ئایا ئەوە بەسە بۆ تۆ؟
باشە ئایلین.
بەس نییە بۆ من.
تۆ جدی نیت.
تیا.
تۆ داوای زیاتر لەوە دەکەیت کە من دەتوانم بیدەم.
زیاتر لەوەی کە مافی خۆتە داوای بکەیت.
- تکایە تیا، تکایە. - تۆ...
- تکایە! - هەرچیت بوێت بیکە.
ئیتر ئەوە خەمی من نییە.
تیا! تکایە.
من جدیم!
باشە.
بڕۆ. پێویستم بە تۆ نییە.
تۆ.
تۆ ژنە ماڵەوە بەزەییدار.
ئیلین پیرەکە سەری هەڵداوەتەوە. بەدبەخت و وەهم.
- تەنها کاتێک دڵخۆشی... - من بەکار دەهێنیت و دەڕۆیت.
- وە ئارام. - هەرگیز پێویستم بە تۆ نەبووە!
تۆ کارەساتی.
- هەرچیت دەوێت بیبە. - تۆ من بەکاردەهێنیت بۆ ئەوەی هەست بە...
- کە ژیانت مانای شتێکە! - دەزانم کێم!
ژیانی تۆ هیچ مانایەکی نییە.
کتێبەکەم دەدۆزمەوە.
وە بە ناوی منەوە لەسەر بەرگەکەی بڵاودەکرێتەوە...
لە تەنیشت هی خۆتەوە.
وە تا ئەو کاتە هیچ کام لەمانە گرنگ نەبن.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم ئایلین.
لە هیچ شوێنێک نەمبینی.
بە هیچ شێوەیەک هەستی پێ ناکەیت.
ئەمە ڕێک ئەوەیە کە تۆ ویستت.
من ویستم تۆ ڕاستگۆ بیت لەگەڵ خۆت.
کە تۆ ئازا بوویت.
بۆیە؟
نەخێر.
تیا جێی هێشتم.
بۆچی هانتان دام؟
چونکە تۆ ون بوویت.
پێویستت بە هێز بوو بۆ ئەوەی خۆت بیت.
هیچ هێزێکم نەماوە.
هەموو هاوکارەکانم بینییان خۆمم کردە گەمژە.
تاکە کەسێک کە گرنگیم پێدەدا نەما.
من ناتوانم لە یەک بەدبەختی دیکە ڕزگارم بێت، هێدا.
ناتوانێت.
هەرچیت دەوێت بیکە...
وە بوون بەو کەسەی کە هەڵیدەبژێریت سنووری خۆی هەیە.
وە دەرئەنجامەکانی.
لەسەر پێی خۆت دەنیشێیتەوە.
هێدا دەسەڵاتت لە کوێوە وەردەگریت؟
لە کوێوە؟
- من... - بێگومان دەزانم لە کوێوە.
بەڵام لە دۆخی مندا...
هەموو شتێک کە منم و هەموو شتێک کە هەم لەبەر ئەوەیە کە من نابغەیەکی نەفرەتیم.
چونکە دەتوانم بنووسم...
و دەتوانم بیربکەمەوە.
چونکە من ئەو ترۆگلۆدایتانەم بە ئەندامی نێرینە قەناعەت پێکرد...
کە دەبوو گوێم لێ بگرن.
ئەم کتێبە...
حاشا هەڵنەگر دەبوو.
مەحاڵە پشتگوێ بخرێت.
تەنانەت دوای ئەم کارەساتەش، من دەبوو...
من لە گاڵتەجاڕییەکانیان سەلامەت دەبووم چونکە...
ڕاست دەکات.
ئێستا من تەنیام و هیچ نیم.
ئێستا... من تەنها ژنێکم.
لەمەودوا چی دەکەیت؟
بە زووترین کات کۆتایی بەم کارە دەهێنم.
ئەوەی پێویست بێت ئەنجامی دەدەم.
چاوەڕوان بە.
لێرە چاوەڕوان بن.
ئایلین.
دەمەوێت ئەمەتان پێ بدەم.
دەبوو ئەو کاتە بەکاری بهێنیت.
ئێستا دەتوانن بەکاری بهێنن.
بای بای...
هێدا گابلێر.
دوێنێ؟
دوێنێ!
هێدا.
هێدا، تۆ لەوێیت؟
چ کارەساتێکە.
دەبێت دەستنووسەکە بدۆزینەوە.
تازە ئایلینم بینی. ئەو وێران بووە.
چی دەکەیت؟
نەخێر.
هێدا.
ڕەنگە شتێک ڕزگار بکرێت.
بۆچی ڕزگاری بکەین؟
هێدا...
کاری ژیانی خۆیەتی.
ئەی ژیانت چی؟
- وە هی من؟ - هێدا.
شێتی؟
نەخێر، نەخێر. چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن!
دەتوانیت شتێک پاشەکەوت بکەیت.
ئەگەر بەڕاستی ئەوە شتێکە کە تۆ دەتەوێت...
بەڵام ئەگەر بیدۆزێتەوە، لەوانەیە تەنها کارەکەت وەربگرێت.
خاتوو ئێلیسۆن.
ئایا دەڕوات؟
من تەنها بەدوای دەستنووسەکەدا دەگەڕێم.
پێم وایە هیچ هیوایەک نەماوە.
- پێت وایە وایە؟ - بەڵێ لە هەموو شوێنێک گەڕاین.
تۆ شایەنی ئەوەن.
هێدا چیت کرد؟
پێویستەکان.
چی ئەگەر براک بزانێت؟
با جارێکی تر هەرگیز باسی ئەم بابەتە نەکەین.
کێشەکە چییە؟
- بۆچی... - بۆ تۆم کرد.
بۆ من؟
بۆ ئەوەی ئەو ژنە چیتر سێبەرت نەکات.
بەرگەم نەگرت بەو شێوەیە خەیاڵت بکەم.
نەخێر، تۆ تەنها پارەت دەویست.
- تۆ ویستت... - بۆ ئەوەی تۆ ئەوەی ئارەزووی دەکەیت هەتبێت.
بەهیوای بەختەوەری بۆ ئێوە.
- خۆشحاڵ. بەهێز. - بەڵێ؟
بە ڕاستی؟
و...
پێویستمان پێی بوو.
مەبەستم ئەوەیە کە...
لە ڕاستیدا؟
- بەڕاستی؟ - بەڵێ، بەڵام ئارام بە.
جۆرج، سەیری من بکە.
من سەیری تۆ دەکەم هێدا.
نابێت کەس بزانێت.
ئایا تۆ منت خۆش دەوێت...
هێدا تێسمان.
ئەوەی بە دەمت دەیکەیت بیکە.
نەخێر.
- هێدا. - تۆ ئەنجامی دەدەیت.
هیوادارم هەست بە باشتر بوونتان هەبێت.
وەرە، نەخێر...
وا مەبە!
وازی لێ بێنە!
- ئای خوایە گیان! - داوای لێبوردن ناکات.
هێشتا هەناسە دەدات. چۆن خوێنبەربوونەکە بوەستێنین؟
باشە با بچینە ژوورەوە.
لێرە دایبخە.
هێواش هێواش بیخە سەر زەوی. سەری ئەو کچە.
بەووردی. هەناسە دەدات.
زۆر خوێنی لێدێت.
ئایلین.
ئایلین، باشە...
- نازانم چی بکەم. - ئای خوایە گیان!
- چی بکەین؟ - نازانم.
ئاگادار بە. چاودێری سەرت بکە.
- ئایلین. - پەپولەی خوێنی یان شتێک بپشکنە.
ئایلین. ئایلین.
گەواد.
چی ڕوویدا؟
- چی ڕوویدا؟ - نازانم چی ڕوویدا!
- ئای خوایە گیان! - تەقەی لە خۆی کردووە.
ئەمبولانسێک.
هێدا.
پەیوەندی بە ئەمبولانسەوە بکە.
¡هێدا!
هێدا! ئێستا!
بەهەشتەکان. خواوەند.
مەبەستم ئەوە نەبوو.
مەبەستم ئەوە نەبوو. ئایلین.
خواوەند!
دەست خۆش کاکە. دوای ئەوە چەکەکەت بینی؟
نەخێر، لەو کاتەوە کەس نەیبینیوە.
ڕاست؟ ئایا ئەمە ماڵی هاوسەرەکەتە؟
دەتوانن پێمان بڵێن چی ڕوویداوە...
بە ڕێکوپێکی کرۆنۆلۆژی یان بە بەش؟
لە بەشەکاندا. هەموو شتێک پەرش و بڵاوە و...
- نایاب. من ئەو تەکنیکە دەزانم. - ئایا هەموو شتێک باشە؟
باشە جگە لەوەی کە دیارە.
باسی چی دەکەن؟
- کتێبەکە ئاوەدان دەکەینەوە. - بەڕاستی؟
دەتوانین لە کاتی خۆیدا بۆ وەرزەکە تەواو بکەین.
وە ئەگەر بمرێت هەموو پارەکەت دەبێت.
ئەگەر لە کاتی خۆیدا تەواو نەکرێت، دکتۆر لۆڤبۆرگ هیچی نابێت.
ئەگەر هێشتا لە ژیاندا بێت.
ئەگەر سەرنجت لەسەر لێکۆڵینەوەکانت نەبێت...
لە خانوویەکی بچووکتردا دەژین.
ئێستا، بەم بەشانە، پێموایە...
ئایا دەتوانم یارمەتی بدەم؟
- نەخێر نەخێر.
ببوورە.
ئایا خاتوو تێسمان لە شتێک نیگەرانی؟
هەموو شتێک زۆر جێگەی نیگەرانییە، نەخێر؟
ئیلین چۆن بوو کاتێک بینیت؟
دوێنێ شەو تەنیا بوون، نەخێر؟
لە ناو ئەو هەموو شێتیەدا.
بۆ ساتێک.
لە ژووری نوستن؟
ئایا پرسیاریان لە تۆ کرد دەربارەی چەکەکە؟
چ چەکێک؟
ئەو کەسەی کە بووە هۆی هەموو ئەمانە.
ئەو کەسەی کە ئایلین تەقەی لە خۆی کرد.
دیارە لە هیچ شوێنێکدا نییە.
پرۆفیسۆر گرینوود پێی وایە ئەوە هی خۆیەتی، چونکە دوێنێ شەو لەدەستی داوە.
پێدەچێت بیانەوێت قسەی لەگەڵ بکەن.
پاشان، ئەوان دەیانەوێت تۆ ببینن.
وە چی دەڵێم؟
ڕۆلاند گاڵتەم پێ مەکە.
شەوی ڕابردوو دوو دەمانچە تەقێندرا.
پرۆفیسۆر گرینوودی...
و هی تۆ.
ئایا ئەوە تۆ دەیڵێیت؟
دەڵێم ئەو دەمانچەیەم هەیە کە ئایلینی بریندار کرد.
ئایا تۆ هەتە؟
- بەڵێ. - وە هی کێیە؟
ئەوە دەزانیت.
بەڵام چی دەڵێی؟
باش.
ئەوەش بەندە بە...
لە ئیحتیماتی خۆم.
بیرۆکەیەکی باش بوو، هێدا.
بە شێوەیەکی ناڕێک لە سێدارە دراوە، بەڵام...
هەرگیز بیرم لەوە نەدەکردەوە لێرە بیکەم.
پێم وابوو شوێنێکی جوان دەدۆزمەوە.
ئازیزەکەم.
تەنها بیهێنە بەرچاوت ئەو فەزیحەیە...
کاتێک بۆیان دەردەکەوێت کە دەمانچەکە هی ژەنەڕاڵ گابلەری گەورە بووە.
کە کچە جوانە گەوادەکەی داوە بە لەشفرۆشێک...
کە هەوڵیدا کەسێک لە ماڵەکەدا بکوژێت کە هێدا لەدەستی بدات.
بیر لە چی دەکەنەوە؟
بیرم لەوە نەکردبووەوە.
خۆشبەختانە هیچ مەترسییەک لەوەدا نییە.
تا هیچ نەڵێم.
بەرەنگاریم مەکەنەوە.
نەخێر نەخێر!
نەخێر.
خەڵک لەگەڵ حەتمیەکان ڕادێن، هێدا.
بەس! ئەوە بەسە!
نەخێر! هێدا!
- نەخێر! - هێدا!
چۆن بوێری؟
دوای هەموو ئەو کارانەی کە بۆت کردوومە.
من خاوەنی تۆم.
من کۆنتڕۆڵم.
سڵاو! سڵاو!
¡هێدا!
لە کوێ؟
سڵاو! سڵاو!
هێدا، ئەوە ئایلینە!
ئەو لە خەو هەڵسا! هێدا، ئەو...
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت هەموو ڕۆژێک زیاتر لە بیست فلمی ژێرنوس دا ئەنێریت