وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
نەفرەت!
من ناوم دۆیلە.
لۆرد دۆیل.
من قومارچیم لەسەر پەتێکی توند.
یاریزانێک بە دەستکێشی بەختەوەر.
لە کەنار دەریا لە ماکاو شۆردراوە.
پایتەختی گشتگیری قومار.
شاری موعجیزە...
لە خاکێکدا کە لە دەریا وەرگیراوەتەوە.
بەڵام ئیتر باوەڕم بە موعجیزە نییە.
وە، چەند ڕۆژێکی تر، ژیانم، وەک دەزانم، کۆتایی دێت.
نەفرەت.
ئایا ئەمشەو لێرە یاری ناکەیت لۆرد دۆیل؟
ئەمشەو نا، کای. بە کردەوە ئیفلاسم کرد.
ئەگەر بەردەوام لە ڕۆیاڵ لێبدەم، ئەوان ناتوانن پارەت پێ بدەن.
داوای ئۆتۆمبێلم لێدەکەیت؟
ببورە لۆرد دۆیل، بەڵام هیچ لیمۆزینێک بەردەست نییە.
هیچ؟
ئایا پێت بڵێم تەکسی؟
نیگەران مەبە. شەوێکی خۆشەویستە بۆ پیاسەکردن.
دەتوانێت؟
تەنها پێویستم بە جەڵتەی بەختە کای و لیمۆزینەکان دەڕژێنە ناوەوە.
بڕۆ بۆ گازینۆی کەوانە کاکە. ڕەنگە لەوێدا کریدتت پێ بدەن.
¡لۆرد دۆیل!
بەڕاستی کەڵەکە دەبن، نەخێر؟
یەکلاییکردنەوەی هەموو شتێک بە زووترین کات باشترینە.
بێگومان.
بانکدارەکەم لە لەندەن دەستبەجێ پارەکەت بۆ دەگوازێتەوە.
- لۆرد دۆیل! - بەڵام ڕۆژی شەممەیە.
بانکەکان داخراون. سبەی یەکشەممەیە. دووشەممە پشووە.
بەڕێوەبەری ئەکاونتەکەم ڕۆژی سێشەممە ئامادە دەبێت.
پاشنیوەڕۆی سێشەممە، کاتی ئێمە، باشە؟
کۆی گشتی باڵانسی 352,000.64 دۆلاری هۆنگ کۆنگ...
دەبێت پێش نیوەڕۆی سێشەممە پارەیان پێ بدرێت، لۆرد دۆیل.
ئەگینا دەبێت پۆلیس ئاگادار بکەمەوە.
سێشەممە کاتژمێر نیوەڕۆ.
تەمەنی سێ ڕۆژە.
لە ماکاو، من گوای لۆ...
جنۆکەیەکی بیانی.
بۆ هەمووان نەبینراوە.
من لێرەدا بەزەحمەت بوونی هەیە.
لێرەدا دەتوانم هەرکەسێک بم کە بمەوێت بم.
یاری baccarat punto y banca یارییەکی کارتی زۆر خێرا و خێرایە.
لە یەک گرەودا ملیۆنان دەبەیتەوە یان دەدۆڕێیت.
تەنها بە سوودی 0.9% بۆ گازینۆ...
جیاوازترین یارییەکان لە چرکەیەکدا ژیانت دەگۆڕێت.
یاسای سادەی هەیە.
ئەو یاریزانەی زۆرترین گرەو دەکات دوو کارت بە ڕووی خوارەوە وەردەگرێت.
بەرزترین دەست سەردەکەوێت.
کارتی دوو تا نۆ شایەنی بەهای ڕووکەشی خۆیانن.
دە و ژمارەکان بێ نرخن.
نۆ بەرزترینە.
ژمارە نۆ سەرکەوتن!
خاڵەکە هەموو شتێک دەباتەوە.
بەخێربێن بۆ کەوانە. چۆنە پەرداخێک شامپاین؟
من شامپاینی هەرزانم ناوێت. کریستاڵم بۆ بێنە.
بە باشی بە زمانی چینی قسە دەکات.
هەروەها ئەو جگەرە چینییانە دەکێشم کە دەتکوژن.
من ناوم داو مینگە.
بەڵێ؟ لۆرد دۆیل.
شانازییەکی گەورەیە کە تۆ لۆرد دۆیل ناسیم.
تا ئێستا یاری باکاراتت کردووە؟
جارێک یان دووجار، زۆربەیان لە مۆنتی کارلۆ.
پیرەژن کێیە؟
- ئەوە داپیرە. - داپیرە؟
ئێمە هەرگیز ناوی ئەو ناڵێین. یاریزانێکی باشە.
مێردەکەی فێڵی لێدەکات، ئەویش پارەکەی خەرج دەکات.
- لەگەڵ ئێمەدا دەگونجێت. - کەواتە یاریزانێکی باشە؟
دەڵێن ڕۆحەکان دەبینێت.
هیوادارم دەستیان بۆ ئاشکرا نەکەن.
ژمارە نۆ سەردەکەوێت.
مردنی لەناکاو. هەر بۆیە زۆرم خۆشدەوێت.
لە گەردووندا هیچ شتێکی هاوشێوەی نییە.
گوایەکە بە پیچ دەکرێت.
بەدبەخت دەردەکەوێت.
من بە باشی زمانی کانتۆنی نازانم. چیت وت؟
بەخێرهاتنی کرد.
من تۆپەکانی دەپێچمەوە.
پەروەردگارێک پارەیەکی زۆری هەیە، ڕاستە؟
تەنها ملیۆنێرەکان یاری بە دەستکێش دەکەن.
بۆ ئەوەی لێی بدەیت، پێویستت بە بەختێکی باش و پارەیەکی زۆر دەبێت.
- بەختی تەواو دەبێت. - نا ئەگەر ڕۆحەکان یارمەتی بدەن.
ڕۆحەکان، کەرەکەم. جزدانی هاوسەرەکەی ڕزگاری دەکات.
بیست هەزار.
- سی. - سی و پێنج.
پەنجا.
ئایا پێویستت بە قەرزە؟
کرێدیت؟
بیست هەزار دۆلاری ئەمریکی بە %١٥ لەگەڵ کۆمیسیۆن.
پەنجا هەزار بۆ دە.
بیست و پێنج بۆ دوانزە.
دروستیکرد.
چی بە جەهەنەم؟ ئایا بڕیارە پارەی قەرزی پێ بدەیت؟
چ بەختێکی دەبێت بەو ڕووخسارە گەمژانەیە؟
چی گوت؟
دەڵێت قومار نازانم.
ئەوەندەی تر هۆکارێکە بۆ ئەوەی کریدت بە خۆم بدەم، ڕاستە؟
کرێدیت؟ نەهەنگی قەرز مەبە!
"بە گرانبەها تێدەچێت!" - ئەوە کاری منە.
- کێشەیەک هەیە؟ - نەخێر.
تابی بار.
بیدە ئینجا باسی قەرزەکە دەکەین.
بەڵێ بێگومان.
بڕیارە لێت دوور بکەوێتەوە.
بۆچی شامپاینی زیاترم بۆ ناهێنیت؟
دەچم بۆ حەمام و کە گەڕامەوە، دەیبڕم.
چاوەڕێی من دەکەیت؟
بێگومان.
سوپاس.
تەنانەت بیریشی لێ مەکەرەوە. ئەو گەمژەیە ناگەڕێتەوە.
چەند گەمژەیە.
ئەو ڕۆحێکی ونبووە.
نەفرەت.
ئەمڕۆ یەکەم ڕۆژی فێستیڤاڵی جنۆکە برسیەکانە.
دانیشتووان لە هەموو شارەکەوە قوربانی دەهێنن بۆ سووتاندنی بۆ مردووەکان...
و بۆ هێورکردنەوەی ڕۆحە نائارامەکان.
سوپاس.
بۆچی پارەکەت بە قەرز داوە؟
- داو مینگ. - داوای لێبووردن دەکەم.
هاوسەرەکەم بەهۆی تۆوە مرد!
یەک سات!
"من هاوسەرەکەمم دەوێت!" - "داو مینگ!"
تۆ مێردەکەمت کوشت!
داو مینگ!
¡تەکسی!
بۆ کوێ دەچیت؟
تۆ ٣٠٠ دۆلار قەرزاری منیت بۆ شامپاینەکە.
من لێرە ئەوانم نییە. داوای لێبووردن دەکەم.
سوپاس.
چاوەڕوان بە.
دەمەوێت پارەکەت بدەمەوە.
چۆنە ئێوارەخوان و سەما بکەین؟
دەکرا بگەینە هەندێک ڕێککەوتن.
ڕقم لە یاریزانەکانە.
لە ڕووی ئامارییەوە لە گۆڕەپانێکدام.
ڕەنگە بەردەوام بم لە دۆڕان...
بەڵام بەپێی ئەگەرەکان، پێویستە دەست بە بردنەوە بکات.
ئەوە ڕزگارت ناکات.
ئایا ژیان نائەگەرییەکی ئاماری نییە؟
ژیان دیارییەکی پڕ لە نهێنییە.
سەیرکە، من لەکاتی یاریکردندا کەوتمە ناو ئەم گێژاوە.
بە یارمەتی دەتوانم بە هەمان شێوە دەربچم.
گوێم لێ بگرن.
من پەچەیەکی زبرم هەبوو. منیش چوومە لای هەمان نەهەنگە قەرزە کۆنەکان...
بەڵام وشەکە گەیشتە دەوروبەر.
من لە پەیوەندییەکدام.
سوپاس.
ئایا ئەو موکلیفی تۆ بوو؟
ئەو کابرایەی کە بازێکی دا.
خەتای تۆ نییە.
ئەگەر کەسێک بیەوێت خۆی بکوژێت ئەوە کاری خۆیەتی.
چارەسەرێکی یەکلاکەرەوە بۆ کێشەیەکی کاتی.
پێم وابوو تۆ زۆر جیاوازیت...
کاتێک لە گازینۆ تۆم بینی بە دەستکێشە زەردەکانەوە.
تا ئێستا کەسم نەبینیوە لە گازینۆ دەستکێشی لەبەر بکات.
باشترینەکانی ساڤیل ڕۆ.
دەستکێشی بەختی منن.
بەڵام تۆ بەدبەختیت.
شتێکتان پێشنیار دەکەم.
- ئێمە سوودمەند دەبووین ئەگەر... - من حەزم لێ نییە.
- لانی کەم گوێم لێ بگرە. - نەخێر.
- نیوەی... - نەخێر، بەسە کریدت.
نە بۆ تۆ، نە بۆ کەس. من لێی بێزار بووم.
دەربارەی چی؟
دەربارەی ژیان؟
من خۆم خەریک بوو خاولییەکە فڕێ بدەم.
زیاتر لە جارێک.
من دەرئەنجام دەدەم...
کە تۆ ئەو پارەیەی قەرزاری بوویت.
ئەوە هیچ شتێکی من نییە، بەڵام هەرچییەک بێت، چارەسەری باشتر لە خۆکوشتن هەیە.
پارە قەرز بدە بە ئالوودەبوویەکی تر؟
ئەوەندە خۆبەزلزان مەبە.
لە گازینۆیەکی لوکسدا تەنها کۆمیسیۆنت وەردەگرت.
تۆ بە قەرزی گوماناوی و قومارکردنی نایاسایی دەژیت.
ئەگەر بتەوێت من دەڕۆم، بۆ ئەوەی خۆت بکوژیت.
بەڵام وا مەزانە تۆ لە من باشتریت.
لەوانەیە من گوای لۆ بم، بەڵام هێشتا ڕۆحێکم هەیە.
وە لە ئێوە زیاتر ون نییە.
نەدەبوو ئەو شانازییەی پێ بدەم.
دەبوو پێم بڵێم نەخێر، بەڵام نەمکرد.
ناوی چی بوو؟
زۆرم ناسیوە... هەموویان وەک یەکن.
من نایکەم.
چی جیاوازت دەکات، جگە لەوەی پەروەردگاریت؟
دەستکێشە بەختەوەرەکانم.
باشترینەکانی ساڤیل ڕۆ؟
بەڵێ.
فێستیڤاڵی جنۆکە برسیەکانە.
لە یەک هەفتەدا، ڕۆژی جنۆکە.
پێشکەشکردن بۆ مردوو دەسوتێنرێت.
پێویستە لێرە دەربچم.
تۆش دەبێ.
بۆ کوێ؟
هەوڵ مەدە شوێنم بکەویت.
بە هیوای ئەوە بووم کەمێک زیاتر بمێنیتەوە.
پارەیەکی زۆرم دەست دەکەوێت.
وە کاتێک سەرکەوتم قەرزەکانی خۆم و قەرزەکانی تۆش دەدەم.
بە ڕاستی.
وەرە، دڵخۆشبە.
هیچ شتێک بۆ هەمیشە ناخایەنێت.
کاتێک ڕیزبەندی باشم دەگاتە دەستم...
من تۆم لەبیرە.
بەڵێنتان پێدەدەم.
پەروەردگار هەرگیز قسەکەی ناشکێنێت.
ئیتر هیچ چانسێکم نییە.
مەوەستە.
با بە پێی ڕاست دەست پێ بکەین.
پەروەردگار هەرگیز قسەکەی ناشکێنێت.
سڵاو.
- سڵاو. - لۆرد دۆیل.
چیت وت؟
دەتوانیت بە فرێدی ناوم ببەیت.
سوپاس.
یەکەم جار لە ماکاو؟
- ببوورە؟ - ئایا ئەمە یەکەم گەشتت بۆ ماکاو؟
بەڵێ.
- و تۆ؟ - نەخێر زۆر دێم.
چەندە ورووژێنەرە.
مەبەستم بێ ئەدەب نییە، بەڵام زۆر پێزانینم هەیە ئەگەر وێنەکەت بسڕیتەوە.
- چی؟ - ئەوی لە بەرزکەرەوەکەدا لێم برد.
- ئەو سێڵفییە؟ - بەڵێ ئەوی من تێیدام.
من درکم پێ نەدەکرد.
ببورن بوێریم، بەڵام تایبەتمەندی من...
بۆ من گرنگە.
بەهۆی؟
ئەو هەڵنایەت، وانییە؟
نەخێر، بە هیچ هۆکارێکی تایبەت نییە.
لەبەر ئەوەیە کە قومارچییە گەورەکانی وەک ئێمە پرۆفایلێکی نزمیان هەیە.
- وەک بنەمایەکی بنەڕەتی. - بەڕاستی؟
- ئەوە ڕاستە. - بێگومان تێدەگەم.
چونکە، لە واقیعدا، وا پێم دەچێت کە ئەوە...
کەمێک خۆبەزلزان بۆ کەسێکی هەڵهاتوو.
- تۆ ناوی خۆتت پێ نەگوتم. - بێتی.
- بێتی چی؟ - گرایسۆن.
زۆر باشە بێتی گرایسۆن.
تۆ کێی؟ چیت دەوێت؟
- زۆر باش دەزانێت. - پارە؟
- دادپەروەری. - دادپەروەری؟
زۆر باشە.
500 دۆلارم پێ بدە هەموو دادپەروەرییەکت دەست دەکەوێت کە دەتەوێت.
زۆر پێکەنیناوییە لۆرد دۆیل.
ئەگەر وێنەکەم دەوێت، ئەوانە مەرجەکانی منن.
- بارودۆخەکان؟ - بۆچی نا؟
تۆ تێکت دا، من گرتم و تۆ ڕاتکرد.
ئێستا دەمارگیریت...
وە هەوڵ دەدەیت کات بکڕیت بە وا پیشاندانی گەشتیارێک کە هاتۆتە چین.
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت پاسەوانەکەم دابەزێنم تا وێنەیەکی تر بگرێت...
و بە ئیمەیڵ بینێرێت بۆ دەزگای بەدواداچوونی مامناوەند...
کێ تۆی ناردووە بۆ ئەوەی بیکەیت کێ دەزانێت چی.
پێدەچێت هەڕەشەم لێ بکات.
وێنەگرتن لە گازینۆکان ڕێگەپێدراو نییە.
تا پارەم پێ نەدەیت یەکێکی ترم لێ وەرناگریت.
وەرە بێتی. یاری بە پیرۆز مەکە و پارە بدە.
من 500 دۆلاری ئەمریکیم دەوێت.
هەموو شتێک خەرج کرا، نەخێر؟
کاک ڕێیلی.
گوێگرتن!
ببوورە.
- نەفرەت لێی! - ڕێیلی!
من توانیومە لە تۆ لێهاتووتر مامەڵە لەگەڵ پیاوان بکەم.
جانتاکەمم پێ بدەرەوە.
- وە مۆبایلەکەم؟ - سەرەتا من 500ەکەم دەوێت.
- پێم بدە. - یەکەم: پارەکە. پاشان، وێنەکە.
سوپاس.
وە مۆبایلەکەم؟
ئێمە گرێبەستێکمان کرد.
وێنەکەم بەهای زیاتر لە ٥٠٠ یە.
دانیشە، ئارام بگرە و سەیر بکە کە من دەیانگۆڕم بۆ ١٠ هەزار.
سەیر بکە و فێربە بێتی.
- کەواتە بە تەنیا جێم دەهێڵیت. - نەخێر ئێمە گرێبەستێکمان کرد.
لێرەدا، ئەوە یەکسانە بە ١٠ هەزار دۆلاری ئەمریکی.
ناتوانێت.
بێگومان.
ناتوانی بڵێی نەخێر.
ئەوان بۆ گەلەرییەکی خۆشەویستن کە بە شووشە داخراوە...
پشووی کاریبی، چێشتخانەیەکی نوێ، جل و بەرگی شایستە.
ئەو پلانی نەبوو مۆبایلەکەم بداتەوە، وانییە؟
ئایا تۆ ئەمەت پێ باشتر نییە؟
هەموو کەسێک وەک تۆ نییە.
چاوەڕوان بە!
نەفرەت...
چاوەڕوان بە. بەڵێ لە ڕابردوودا هەڵەم کردووە. کێ نەیکردووە؟
بەڵام هەوڵ دەدەم سەرلەنوێ دەست پێ بکەمەوە، دەزانی؟
نازانم بیر لە من دەکەیتەوە، بەڵام من تاوانبار نیم.
بڕە پارەیەکی زۆری لە یەکێک لە موکلەکانمان دزی.
وە ئەوەی کە بە ڕوونی کێشەی لەگەڵ یارییەکەدا هەیە، هیچ بیانوویەک نییە.
من هیچ کێشەیەکم لەگەڵ یارییەکەدا نییە، دەزانی؟
هێی، چۆنە ئێوارەخوان و سەما بکەین؟
دەکرا بگەینە هەندێک ڕێککەوتن.
چیت وت؟
بانگهێشتت دەکەم بۆ سەماکردن بێتی.
چۆن دەوێرێت؟
- چێژ لە ژیان وەربگرە! - بڕۆ بۆ دۆزەخ.
لانی کەم ئەو ٥٠٠ دۆلارە وەربگرە کە قەرزاری تۆم.
بیانهێڵەرەوە. لە دەستی داهاتووی باکاراتدا لەدەستیان دەدەیت.
نەفرەت لە یاریزانان.
نەفرەت.
هەناسەت تەواو بوو؟
ڕەنگە هەناسەم تەواو بووبێت، بەڵام هێشتا تۆپەکانم لەبەردەستدایە.
بەڵێ، بەڵام بۆ ماوەیەکی زۆر نا.
داپیرە نۆی دیکە زیاد دەکات.
وا دیارە تۆ ئەوەندە بەختت باش نییە.
باشە، دەبێت...
پێویستە بگەڕێمەوە ماڵەوە.
داو مینگ!
لە کوێ بوویت؟ لەکوێ...
خاڵەکە کۆدەبێتەوە بۆ چوار.
کەرتی بانکی هەشت شت زیاد دەکات.
گوای هەموو شتێک لەدەست دەدات.
کاک ڕێیلی؟
وەک چۆن بە دروستی دەرکەوتووە...
کۆمپانیای Strick & Garland کۆمپانیایەکی بەڕێوەبردنی سامانی بەریتانییە.
جگە لە لێکۆڵینەوەکانی پۆلیس...
بەکرێگیراو لە کۆمپانیای Huntsworth Investigations...
بۆ دۆزینەوەی کاک ڕێیلی...
بەهۆی دزینی 957 هەزار پاوەند...
لە ئەکاونتی کڕیارێکەوە.
- سینتیا. - بلیت.
من بێتیم پێ باشترە.
لە مانیلا شوێنپێی ئەومان لەدەستدا.
بەڵێ؟ چی...
سەرنج ڕاکێش.
بەسە یارییەکان کاک ڕێیلی.
تازە ئەمەم وەرگرتووە.
- وە ئەوە چییە؟ - زۆر باش دەزانێت چییە.
کۆپییەکی بەڵگەنامەی مردنە.
بەڵام ئەو پێشتر ئەوە دەزانێت، چونکە ئەوە هی خۆیەتی، یان لانیکەم وا دیارە.
چەند هەفتەیەک لەمەوبەر لەلایەن بەرپرسێکەوە لە شاری مانیلا لە بەرامبەر پارەدا دەرچووە.
ئێستا تێگەیشتم. من لە مردووەکە دەچم.
پەروەردگار...
- ڕێیلی. - ڕێیلی.
دەسەڵاتم پێدرابوو پێشنیاری گرێبەستێکی بۆ بکەم.
پارە دزراوەکە بخەرە ناو ئەکاونتەکەوە...
لە Strick & Garland لە ماوەی 24 کاتژمێردا...
یان دیپۆرتی بەریتانیا دەکەم بۆ ئەوەی دادگایی بکرێت.
دیپۆرتم بکەنەوە؟
وێنەکەم لایە.
دوای پشتڕاستکردنەوەی پێشینەی خۆی...
لەندەن فایلەکەی دەنێرێت بۆ پۆلیس.
مەگەر هاوکار بێت.
٢٤ کاتژمێرت هەیە کاک ڕێیلی.
حەزت لە کارەکەتە؟
ئەوەندە هەوڵدان...
بۆ ئەوەی ئەو پێڵاوە هەرزانانە و خانەنشینییەکی کەمیان هەبێت.
ئەوە ژیان نییە، وایە؟
ئەو پارەیەی لە پیرەژنێکی بێ بەرگری دزی.
نەخێر، پیرەژنێکی دەوڵەمەند و خۆپەرست...
کە متمانەی بە تۆ هەبووە بۆ بەڕێوەبردنی وەبەرهێنانەکانی.
ببورە کاک ڕێیلی...
بەڵام من تاوانبارێک لە ڕێگەیەوە و لە ڕێگەیەوە دەبینم.
لەوەش خراپتر، پیاوێک کە غرورێکی منداڵانەی وای لێدەکات بە تەواوی ڕزگارنەکراو بێت.
ئایا ئەوە ئەوەیە کە دەیبینیت؟
وە ئەی ئەو ڕۆتینەی لۆرد دۆیل؟
شەرمەزارییە.
مامناوەندە و ئیمپرۆڤیزە کراوە.
¿دۆیل؟
تەنانەت ناوی بنەماڵەیەکی جیاواز نییە.
تەنانەت ئەو کارەی بە دروستی نەکرد.
تا سبەی نیوەڕۆت ماوە.
داو مینگ.
داو مینگ!
پێویستم بە هاوکاری ئێوەیە.
¡لیپێت!
- هێی کاکە! - دەمەوێت تێیدا تێپەڕ بم!
- لیپێت! - بەڕێز!
لیپێت! دەستم لێ مەدە!
- بەڕێز! - دەمەوێت بێمە ژوورەوە!
- خواردنەوەیەک بخۆرەوە. دیمەنێکت دروست کرد. - دەبێت ماکاو بەجێبهێڵم.
بەلەمێک هەیە بۆ هۆنگ کۆنگ لە ماوەی سێ کاتژمێردا.
خواردنەوەیەک بخۆرەوە.
تۆ هەشت هەزار قەرزاری منیت. موناقەشە مەکە و پارەم بدە.
- چی ڕوویدا؟ - ئێستا!
باشە ئەوە باشە.
بردن.
- تەنها دوو هەزاریان هەیە. - من زیاترم نییە.
- چۆن پارەی کچەکان دەدەیت؟ - ئەوان کریدتم پێدەدەن.
بۆ خاتری خوا ئارام بگرن. خواردنەوەیەکت بۆ دەهێنم.
پێویستم بە هەمووی هەیە.
وەرە. چۆنە ئێوارەخوان و سەما بکەین؟ لەوانەیە بتوانین بگەینە جۆرێک لە ڕێککەوتن.
هێڵەکانم مەدزن. ئیستفزازیم مەکە ئادریان.
هاوڕێ، ئارام بگرە. تۆ گێژاویت.
دوای ژەمێک و چەند پەرداخێک شەرابی باشی دۆرۆ هەست بە باشتر بوون دەکەیت.
چارەسەری من.
لێرەدا، وەک ماڵئاوایییەک.
کێشەکە چییە؟
تۆ نەخۆش نیت، وانییە؟
ئەمە هەرگیز شتێکی تۆ نەبووە، ڕێیلی.
ئێوە دڕندەیی چینی سەرەوەی ئینگلیزتان بە کەم سەیر کرد.
کۆشکەکانمان چەندین سەدە تاوان و پیلانگێڕی دەشارنەوە.
وە ئێمە بەختی زۆر دەدەین بۆ قوتابخانە نوخبەییەکان...
کە جیناتەکانمان پۆلیس دەکەن تا دەبینە چەقۆکێشێکی تەواو.
چیت وت؟
ببوورە؟
تۆ تەنها ناوت لێنابووم ڕێیلی.
چۆن ناوم زانی؟
ئەوە تۆ بوویت.
تۆ بە لێکۆڵینەوەکانی هانتسۆرست وت کە من لە کوێم.
تۆ ڕیتت کردم، نەفرەت.
بەڵێ، ناچار بووم بە شتێک ئارامیان بکەمەوە.
پارەی پێداویت؟ پارەی پێشکەش کردیت؟
لێبوردن.
هەروەها شتەکانم هەیە کە بیشارمەوە.
سوپاسگوزاربە کە من خۆم ڕەشبگیریت ناکەم.
لێرەدا دەیانگوت...
کە هیچ ئیدعایەکم نییە.
من هیچ ئیدعایەکم نییە، ڕێیلی.
تاقی بکەرەوە.
بەڵام پێموانییە بۆ تۆ بێت.
لە قووڵایی دڵتەوە، تۆ کوڕێکی باش و چینی کرێکاری ئێرلەندی...
ئەوە تا ملی.
بڕیارە چی بکەیت؟
نازانم.
بۆ خاتری خودا هیچ شتێکی شێتانە مەکە.
هەموومان بیرمان لە خۆکوشتن کردۆتەوە.
تەنانەت منیش باوەڕ بکەن یان نەیکەن.
ئایا گاڵتەجاڕی ئەو یاریزانە دەزانیت کە لە ژیانی دوای مردن لە خەو هەڵدەستێت؟
لە گازینۆیەکی گەورەدا لە خەو هەڵدەستێت.
شامپاین لەسەر بەردەکان، پڕە لە کچان...
هەموو دەستێک دەباتەوە، یەک لە دوای یەک، هەرگیز نادۆڕێت.
لە کۆتاییدا بە یاریزانەکەی تەنیشتی دەڵێت:
- پێم وا نەبوو بێمە بەهەشت.
پێم وابوو دەچمە شوێنی تر.
وە یاریزانەکە سەیری دەکات و دەڵێت...
"ئەمە شوێنێکی ترە."
وەرە، دڵخۆشبە.
بردنەوە خێراتر لە دۆڕان دەکوژێت.
تۆ بێ پارە بەجێهێشتم هاوڕێی من.
دەبێت پارەی ژەمی ئێوارە بدەیت.
دوا وێستگە، بەندەری هۆنگ کۆنگ.
دەبێت هەموو سەرنشینەکان دابەزن.
میمۆزایەکی تر، تکایە.
سوپاس.
من برسیمە.
بەڵێ، من زۆرم خۆشدەوێت.
ئایا حەزت لە پڕۆژە یاساکە دەبێت کاکە؟
کاڤیار و بلینیس، تکایە.
بەڵێ کاکە.
نەفرەت.
- ببورن کاتژمێر چەندە؟ - نیوەڕۆیە کاکە.
حەز دەکەیت حەسابەکە بدەیت کاکە؟
هێشتا نا. حەز دەکەم...
مارتینی ڤۆدکایەک لەگەڵ لیمۆ و دەستێک لە ئەنگۆستورا بیتەرز.
تەنها دەست لێدانێک.
کاکە پێش ئەوەی خواردنەوەیەکی تر داوا بکەیت دەبوو حەسابەکەت بدەیت.
بەڵێ؟
بەڵێ کاکە.
چۆنە ڤۆدکاکەم بۆ بێنی دواتر پارەی دەدەم؟
- ئەوە ناتوانرێت کاکە. - بۆچی نا؟
زۆر داوای لێبوردن دەکەم کاکە.
من تێدەگەم.
- باشە کاکە؟ - کارت وەرئەگریت؟
بەڵێ.
سڵاو.
پێم بڵێ ئەوە تۆیت.
بیرکردنەوە...
پێم وابوو جارێکی تر تۆ نابینمەوە.
ئایا پەروەردگار بەم شێوەیە ڕەفتار دەکات؟
ڕەنگە پەروەردگارێک کە جزدانەکەی لەبیر کردبێت.
یان ئەوەی کە خۆی خەمی شتە بێ بایەخەکانی وەک پێدانی حەسابەکە نییە.
"پێموایە پارەکەم لە ماکاو لەبیرکردووە." "چەند بێباکییە."
- هەندێک جار بەسەرمدا دێت. - بەڕاستی؟
بەڵێ، من غائیبم.
-شتێکی زۆر باو بۆ من. - تێدەگەم.
لێرە چی دەکەیت؟
- چ ڕێکەوتێکە. - ئەوە بەڕێکەوت نییە.
تات هەیە.
چیت دەکرد...
ئەگەر پێم بڵێم کە...
ئایا من جەڵتەی دڵم هەیە؟
سڵاو.
چۆن گەیشتمە ئێرە؟
من بە فریاگوزاری تۆم هێنایە ژوورەوە. دوو ڕۆژ خەوت.
خودای پیرۆز.
- چ ڕۆژێکە؟ - پێنج شەمە.
نەفرەت، دەبێت بچم.
بۆ کوێ؟
بۆ ماکاو. دوو ڕۆژ دواکەوتم.
ئەگەر پارە نەدەم دەستگیر دەکرێم.
ئەگەر ئێستا بگەڕێیتەوە، دەمری.
مەبەستت چییە من دەمرم؟
قومار خەریک بوو بتکوژێت. پێم وتیت، بەڵام گوێت نەگرت.
تا ئێستا نەیکوشتووم.
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بیت، بەڵێ.
ئایا مارتینی وشکت نەدەبوو؟
بۆماوەییە.
چ شتێک؟
ئەو خراپەکارییەی قومارکردن کە باسی دەکەیت.
کە و مەی.
من لە ڕیزێکی درێژی پیاوانی خێزانەکەمەوە بۆم ماوەتەوە.
وە ئایا دەستکێشەکانت لە باوباپیرانتەوە بە میرات گرتووە؟
بینیم خەڵکی چینن نەک ساڤیل ڕۆ.
ئەمە چیە؟
ئایا ئەمە ژمارەی تۆیە؟
تاقیکردنەوەیە.
دەربارەی چی؟
دەبینیت.
ڤێن، زامبولێت.
با شتێک یاری بکەین.
هەر کەسێک دەتوانێت پرسیارێک بکات.
وە دەبێت ڕاستییەکان بڵێین.
ڕاستی؟
لە چی ڕادەکەیت؟
پارەیەکی زۆرم لە پیرەژنێکی دەوڵەمەند دزی.
و...
من لەو ڕاستییە ڕادەکەم.
نەک هەر خراپەکارم، درۆزن و دزم.
ساختەکارییەک.
ئەمە یەکەم جارە دان بەوەدا دەنێم.
حەز دەکەم، تەنانەت تەنها جارێک...
تەنها ئەمە جارێک...
بۆ ئەوەی هەست بە شەرم نەکات.
باش.
نۆرەی منە.
بۆچی یارمەتیم دەدەیت؟
چونکە... من و تۆ...
ئێمەش وەک یەکین.
لەو شارۆچکەیەی کە گەورە بووم...
پێیان وابوو کچان بەختی خراپیان هێناوە.
وە، هەر کە تەمەنم بەس بوو...
پارەم لە دایک و باوکم دزی...
بۆ دەربازبوون و ژیانێکی باشتر.
دوای هەفتەیەک باوکم لە خەم و پەژارە کۆچی دوایی کرد.
بێ ماندووبوون کارم دەکرد.
هەموو ڕۆژێک...
بڕێک پارەم پاشەکەوت کردبوو.
باوەڕم وابوو ئەگەر ئەوەندە پاشەکەوت بکەم کە ژیانی دایکم بگۆڕم...
ئەو کچە لێم خۆش دەبوو.
بەڵام ئەویش دایەوە بە من.
ئایا گوێت لە دۆزەخی بودایی بووە؟
دۆزەخ.
شانشینی جنۆکە برسیەکان...
بۆ ئەوانەیە کە ملکەچی تەماح دەبن.
دەمی زەبەلاحیان هەیە و ملیان تەنکە.
وە هەرچەندە بخۆن یان دەخۆنەوە...
هەرگیز ڕازی نابن.
پێت وایە ئێمە دەچینە ئەوێ؟
هێشتا کاتت هەیە.
تەنها موعجیزەیەک دەیتوانی کەسێکی وەک من بگۆڕێت.
¿داو مینگ؟
باش.
ژمارە نۆ سەردەکەوێت.
- سوپاس بۆ خوا.
لۆرد دۆیل.
- بەڵێ. - وادە تێپەڕی لۆرد دۆیل.
- داوای لێبوردنم. - بۆ ماوەی چوار ڕۆژ.
هاوڕێیەکم میوانداری کردم.
بەداخەوە ئاگادارتان دەکەمەوە کە...
کە دەکاتە ٣٥٣ هەزار دۆلاری هۆنگ کۆنگ. گۆڕانکارییەکە بهێڵەرەوە.
پێی بڵێ.
- هەندێک شامپاینم بۆ بنێرە. - ببورن بۆ تێنەگەیشتنەکە.
کوێ سی ئون دۆم پێریگنۆن. 1990.
ڕقم لە شامپاینە.
هێشتا کاتت هەیە.
ئایا درک بەوە دەکەیت کە، لە ڕووی ئامارییەوە، مەحاڵە حەوت نۆ لەسەر یەک بەدەست بهێنیت؟
ئەگەری وەرگرتنی سەر دوای پێنج جار لەسەر یەک 50%...
حەوت نۆ بە تەواوی نەبیستراوە.
خەتای من نییە بەختم هەیە.
ئەوە بەخت نییە.
ببورە کە دەیڵێم، بەڵام بەڵگەمان هەیە بۆ پشتگیریکردن، لۆرد دۆیل.
تۆ من تۆمەتبار دەکەیت بە فێڵکردن؟
کەسێک لە تیمەکەم پێداچوونەوەی بە ڤیدیۆکانی چاودێری دەکرد...
و سوێند دەخوات کە سیلۆیەتێکی بینیوە کە لە پشتتەوە وەستاوە.
سیلۆیەتێک؟
سوێند دەخوات کە بینیویەتی. زۆرێک لە هاوکارەکانی باوەڕیان پێیەتی.
باسی چی بە جەهەنەم دەکەیت؟
ئیدارە دەڵێت جنۆکەیەک بەدوایدا دێت.
و...
- چی؟ - پێشتر ڕوویداوە.
داوا دەکەم واز لە قومارکردن لە گازینۆ بهێنن.
حەز دەکەم ئەو ڤیدیۆیە ببینم.
"ئەوە ناتوانرێت." - تۆ باسی جنۆکە دەکەیت ئەلفڕێد.
هاوکارەکانم خورافاتیان هەیە، ستافەکەمیش هەروا.
ببورە بەڵام شتەکان بەو شێوەیەن.
هەڵوێستی ڕێکخراوەکەم ڕوونە.
ئیتر لێرە بەخێرهاتن ناکرێ.
بۆیە، پارەکەم دەبەم بۆ شوێنێکی تر.
لە هەر شوێنێک. بەڵام لە ماکاو نا.
چیت وت؟
هەموو گازینۆکانی ماکاو پێشتر ناوی خۆیان هەیە، وێنەکەیان...
و فەرمانی ئاگادارکردنەوەی پۆلیس.
ئەگەر کارێکی هەڵەی کرد دەستگیر دەکرێت.
هەردووکمان دەزانین چی ڕوودەدات.
ئەوان بەرگەی ئەوە ناگرن کاتێک کەسێک سەرکەوت.
هەستکردن بە بەختەوەری، گوای لۆ؟
ئایا هەموو ئیسکروپڵەکانت لەدەستداوە ڕێیلی؟
هێشتا کاتت هەیە.
ئەلفڕێد، پێویستم بە دەستێکی ترە.
من ٨ ملیۆن دۆلاری هۆنگ کۆنگ پێشکەش دەکەم بۆ یەک دەست باکارات.
پێم مەڵێ ڕەتیان دەکەیتەوە.
ئەگەر بدۆڕێم، ئەوە دەیسەلمێنێت کە جنۆکە نییە.
ئەگەر سەرکەوتم بۆ هەمیشە ماکاو بەجێدەهێڵم.
بە هەر دوو ڕێگاکە، تۆ لە پێشەوە دێیتە دەرەوە.
دەبێت ڕێگەم پێبدەیت یاری بکەم.
هەموو شتێک.
¡ڕێیلی!
بە چی جەهەنەم یاری دەکات؟
بڕیار بوو چوار ڕۆژ پێش ئێستا ئەو پارەیە بگوازمەوە.
- سەیرکە سینتیا... - پێم مەڵێ "سینتیە".
خەڵک لە سۆشیال میدیا باسی ڕیزبەندی سەرکەوتنەکانی دەکەن.
زۆر لێبوردە بووم. پەیوەندی بە پۆلیسەوە دەکەم.
چارەکێکم هەیە لەوەی کە قەرزاری تۆم. من تەنها دزیم لە پیرەژنەکە نەکرد.
ئەگەر پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەیت، ئەوەی پێویستت پێیانە دەستت ناکەوێت.
میرا...
تەنها داوای دەستێکی تر دەکەم.
وە دەتوانم پارەی تۆ و ئەوانی تر بدەم.
باشە؟
سوێندم خوارد هەموو قەرزەکانم بدەم و پەروەردگار هەرگیز قسەی خۆی ناشکێنێت.
بەسە بۆ "پەروەردگار". ئەوەی قەرزاری منیت پێم بدە...
سینتیا گوێم لێ بگرە.
هەردووکمان لە دوورگە خۆڵەمێشی و باراناوییەکاندا گەورە بووین.
ئێمە لە ماڵەکانماندا تووشی سەختی و سەختی دەبین.
هەردووک...
پەتاتەی کوڵاوی گرێدارمان خوارد...
و لە گەڕەکە خەمۆکەکاندا بێزار بووین.
بەڵێ ڕێگای زۆر جیاوازمان هەڵبژارد.
ئەوەش ئێمەی گەیاندە ئەم ساتەوەختە.
باسی چی دەکات؟
دەتوانین هەردووکمان...
دەتوانین چارەنووسی بەرامبەرەکە بگۆڕین.
سەرخۆش نییە، وانییە؟
خەریکە لە هەموو کەسێکی تری جیهان پارەی زیاتر بەدەست بهێنم لە یاری باکارات.
بەڵام ئەوەی بەو پارەیە دەکەیت...
لەگەڵ بەشی Strick & Garland، ئەوە ئێوەن.
ئەگەر من تۆ بومایە، بە خێرایی دەچوومە مانیلا...
و مردنەکەمم ساختە دەکرد بە نرخی شەوێکی هۆتێل.
وە هەموو خەونە نەفرەتیەکانم بەدی دەهێنا.
ئەو پیاوێکی خراپە، کاک ڕێیلی.
- لە هۆڵی ئاهەنگەکەدا چاوەڕێت دەکەم. - چیت وت؟
بانگهێشتتان دەکەم بۆ سەماکردن...
بێتی.
- کریستاڵەکەت کاکە. - سوپاس.
سیگارێک، لۆرد دۆیل؟
لۆرد دۆیل، پیاوێکی بەڕێز ئارەزووی یاریکردن لەگەڵ تۆ دەکات.
شازادە لۆڕێنسی فلۆرانسە.
لە مۆنتی کارلۆوە بە فڕۆکە هات. قبوڵ دەکەیت؟
لۆرد دۆیل.
جەنابی بەڕێزتان.
دەڵێن بەختی باشە.
وەک چۆن هەموو کەسێک لە شوێنێکدا هەیبووە.
واو ئەم پیاوە ئەوەندە ژیرە.
ئایا بەختی وایە هەموو شتێک بە یەک دەست گرەو بکات؟
چاوەڕوانی هیچی کەمترم نەدەکرد.
بۆیە، من لەگەڵ گرەوەکەیدا دەگونجێم.
دوو و نۆ.
مۆدیولی دە.
ئەگەر زیاتر بوو لە دە، دە کەم بکەرەوە. دۆیل یەکێکیان زیاد دەکات.
تۆ مافی نامەیەکی ترت هەیە.
شازادە لۆڕێنسی فلۆرانس خاوەنی حەوت...
هەشت.
کۆی گشتی نمرەکان نۆ.
گانا لۆرد دۆیل.
دەتوانم بپرسم چی لەو پارەیە دەکەیت؟
قەرزەکانم دەدەمەوە.
باوەڕت بە موعجیزە هەیە؟
ئێستا بەڵێ.
957 هەزار پاوەند بە دۆلاری هۆنگ کۆنگ بە نرخی ئەمڕۆ کاتژمێر 10ی بەیانی
گرتنەکە چییە؟
هیچ.
گێلم مەکە ڕێیلی.
تێدەگەیت؟
نازانم چ درۆیەک، فێڵێک، یان چیرۆکێک دەکات...
بەڵام گێلم مەکە.
من ٥٠ هەزارم لەسەر هەموو شتێک داناوە بۆ تۆ، وە بەرتیل نییە.
دیارییەکە.
چێژ لە ژیان وەربگرە.
¿رێیلی؟
بەڵێ؟
وە سەماکردنەکە؟
ئەویش ئەو کارەی کرد، لۆرد دۆیل.
سوپاس کای. تەنها پێویستم بە جەڵتەی بەخت بوو.
هەرگیز گومانم لێت نەبووە کاکە. لیمۆزینەکەت چاوەڕێیە.
سوپاس.
بۆ کوێ، لۆرد دۆیل؟
بۆ کەوانە، تکایە.
ڕقم لە جگەرەیە.
چاوەڕێی ئەوە بووم میلۆرد.
دەمزانی بەرەنگاری دوا گرەو نابێتەوە.
"من بۆ قومارکردن نەهاتوومەتە ئێرە." "بێمانا. ئەمە گازینۆیە."
چی ئەگەر گرەوێکی جیا بکەین؟
شەش لە سێ کارت.
ئەو جدی نییە.
زۆر بە جدی.
شەش لە سێ کەس 100 بە 1 دەدات، ئەگەر من سەرکەوتن بەدەست بهێنم، ئەوا دەبێت...
من دەبێ...
پارەیەکی زۆرم هەیە.
بە پێنج جانتایەوە گەیشت، دەتوانێت بە پێنج سەد جانتایەوە بڕوات.
تکایە کورسییەک بگرن.
شامپاینی پێشکەش بکە و سیگارێکی باشی بۆ بێنە.
بەسە بە گرەوکردن.
گەمژەیی.
چی تر.
ئەگەر بۆ قومار نەهاتبێت بۆ چی هات؟
ڤاین ئا ڤێر ئا داو مینگ.
داو مینگ؟ ئیتر لێرە کار ناکات.
لە کوێ بیدۆزمەوە؟
ناتوانێت.
ئەو کچە مردووە.
کە؟
خنکا.
مەبەستت چییە خنکا؟
یەکەم شەوی جنۆکە برسیەکان.
لە تەنیشت پەرستگاکە.
تەنها ناتوانێت وا بێت.
مەحاڵە. تا بەیانی پێکەوە بووین.
داوای لێبووردن دەکەم. ڕاستە.
هەموو کەلوپەلەکانیان بۆ چین نارد.
تەنانەت ئەوەندەش نەبوو کە پارەی سووتاندنی جەستەی بدات.
گوێگرتن...
من ئەوم بینی. من...
من لەگەڵیدا بووم. من...
من لەگەڵیدا بووم.
وە گرەوەکە؟
هەمووی لە یەک دەستدا؟
نەخێر.
ئەم پارەیە بۆ ئەو کچەیە.
داو مینگ!
بە پشتبەستن بە ڕۆمانی لۆرێنس ئۆسبۆرن
نەفرەت لە بەخت
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت ڕۆژانە زیاتر لە بیست فلمی ژێرنوس پۆستەکریت