"بێسی".
بەئاگا وەرە. ئێمە زۆر خەوتووینە.
تۆ ماندوو دەردەکەویت.
سوپاس.
ئەو کچە ماوەیەکی زۆرە هەواداری ئەم "مۆشی"ە.
من تێبینی ئەوەم کرد.
کێشەکە لەوەدایە کە سەیری ناکات.
ئەو سەیری دەکات.
ئایا دەزانی بەرزکەرەوەکە نۆژەن دەکەنەوە؟
دەزانی چی ڕوویداوە؟
چوار جار لەوێ گیر ​​بووم.
- من. ئای ئازیزم. - ناوازە.
هاوارم دەکرد.
من دوگمەکەم دادەگرت.
"کەسێک ڕزگارم بکات."
نەخێر. کەس بە هانای منەوە نەهات.
ئەمە دواجارە ئەمە ڕووبدات.
ئێمە سکاڵایان لەسەر تۆمار دەکەین.
با بزانین چ هەستێکیان دەبێت لەو بارەیەوە.
ئەوان حەزیان لەوە نابێت،
بەڵام دوای چاککردنەوەی دەبێتە بەرزکەرەوەیەکی نوێی جوان.
ئەوە ڕاستە.
ئەمە ڕاستە.
"(سالی) - کاتژمێر ٩ی بەیانی هەینی"
دڵنیاتان دەکەمەوە، ئەو ڕۆژە بینیم.
- قژزەردە. - "رێبێکا"؟
بەڵێ.
لەناکاو بوو بە شۆخ.
بەو بیرکردنەوە کە کەسێک دەدۆزێتەوە، هاوسەرگیری دەکات...
ناتوانی بزانیت کەی ڕەنگە مرۆڤ خۆشەویستی بدۆزێتەوە.
نەخێر. دڵەکزێم پێدەبەخشێت.
تۆ هەمیشە وا دەڵێیت.
- چێشتخانەی کۆشر... - حەزت لەوە هەیە؟
- بەڵێ. - باشە.
باشترین مریشک لە جیهاندا.
باشە.
- ماوەیەک پشوو دەدەین. - وای.
تۆ باشیت "بێسی".
وە تۆش.
ئەمشەو چیمان بۆ ژەمی ئێوارە؟
مریشک.
"(سەنی ئەکرێس)"
ببوورە.
ترشیاتی کۆشر "کلاوسن" لە کوێیە؟
بڕیارە لێرە بێت.
پێم وایە تەواو بووین.
بەخێربێیت.
ئایا هەیە... ئایا ڕەنگە شتێک لە پشتەوە هەبێت؟
ئێمە کۆمەڵێک ترشیاتمان لێرە هەیە،
ڕاستگۆیانە پێموایە هەموو جۆرە ترشیاتێک تامێکی یەکسانە.
ببوورە؟
"ئێلینۆر." نەخێر.
گوێت لە قسەکانی بوو؟ "هەموو جۆرە ترشیاتێک تامێکی یەکسانە."
ئەوەم بیست.
گوێ بگرە، تۆ...
"چارلی".
ناوێکی جوان.
چەند ساڵە لێرە کار دەکەیت چارلی؟
نازانم، لەبەر ئەوەی... چەند هەفتەیەک؟
ئەوە شتێکی پێکەنیناوییە.
دوێنێ ڕۆژی گەیاندن بوو.
وە دەزانی چۆن ئەوە دەزانم؟
چونکە پێشتر هەموو هەینییەک دەهاتینە ئێرە
لە ماوەی ١٦ ساڵی ڕابردوودا.
دەتوانی تا ١٦ بژمێری چارلی؟
بە شێوەیەکی سروشتی...
لێرەدا چی دەکەیت.
تۆ دەچیتە دواوە.
"بێسی"، ئاماژە بە دواوە بکە بۆ ئەوەی "چارلی" لە ڕێگادا ون نەبێت.
لە ڕەفەی شامپۆکەدا بە چەپ دەگەڕێیت.
تا کۆتایی کۆریدۆرەکە بە پێ دەڕۆیت.
دەزانم ئاڵۆزە چارلی، بەڵام لەگەڵمدا تەرکیز بکە.
ئەو ترشیاتانە دەدۆزیتەوە کە هاوڕێکەم دەیەوێت، باشە؟
باشە بڕۆ وەریبگرە.
سەیری خۆت بکە.
ئایا هیچ کام لە ئێوە هەرگیز زەردەخەنە دەکەن؟
هیتلەر زەردەخەنەی منی دزی. ئەویش زەردەخەنەی منی دزی.
تکایە.
هیچ شتێکتان هەیە بیڵێن؟
تۆ خەڵکی برۆنکسیت، ئێلینۆر.
بەڵێ، ئایا ئەوە مانای ئەوەیە کە من مافی ئەوەم نییە خەمبار بم بە هۆلۆکۆست؟
"بێسی" بە "ئیڤان" بڵێ کە مافی ئەوەم هەیە خەمباری هۆلۆکۆست بم.
ئەو مافی ئەوەی هەیە بەهۆی هۆلۆکۆستەوە خەمبار بێت.
بەڵام جیاوازە، تۆ لەوێ نەبوویت.
نە ئێوەش.
هەرگیز نەمگوتووە کە منم.
"بێسی"، ئایا "ئیڤان" هاوار دەکاتە سەرم؟
"بێسی"!
"سەنتەری پزیشکی ستێرن"
ببورە خاتوو ستیرن. گەشتەکان لەوە زیاتر دەخایەنێت کە چاوەڕوان دەکرا.
بەڵام لە ماوەی یەک کاتژمێردا پزیشکەکە دەگات.
هیچ بیرۆکەیەکت نییە، وانییە؟
باڵی دەمارناسی ستێرن.
"بێسی ستیرن".
ئای نا، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
یەکسەر تەلەفۆن بۆ دکتۆر دەکەم.
- هیچ کێشەیەک نییە، سوپاس. - تەزووی مێشکی هەیە.
گوێی لێ مەگرن، ئەوە زۆر باش دەبێت.
وە دارە پاپسیکلەکانی سوور، دوو بۆ هەریەکێکمان.
ناوێکی باوی بنەماڵەیە.
چۆن دەزانیت؟
پێویستە واز لەو کارە بهێنیت، "ئێل".
تۆ بەس سەرنجڕاکێشیت.
پێویست ناکات درۆ لەسەر ناسنامەکەت بکەیت.
درۆیەکی ڕاستەقینە نییە.
ئازاری کەس نادەم.
هەروەها درۆ دەکەم لەسەر ناسنامەی تۆ.
بەڕاستی؟
منیش سەرنجڕاکێشم.
ئای بێسی، ڕۆجەر گەڕاوەتەوە.
بەخێربێن بۆ گەڕانەوە.
من "ڕۆجەر دەیڤس"م،
ئەمە بەرنامەی "بوین (نیویۆرک)"ە.
لە چیرۆکێکی ئاشتەوایی ئینتیمیدا...
ئایا دڵتەنگ دەرناکەوێت؟
دڵتەنگ و ئازایە.
وە قۆز.
تەواو لاوازە.
بیرتە دوای مردنی هاری چەند کێشت دابەزاند؟
باشترین ڕوخسارم تا ئێستا.
ژنەکەی جولەکە بوو.
لە تۆوە بیستم.
بەڵام ئەوەی بەسەریدا هات ترسناک بوو.
بەسەر هەمووماندا دێت.
هەموو کەسێک ناگاتە تەمەنی ١٠٠ ساڵ.
واز لە قسەکردن بهێنە بەو شێوەیە.
باش دەبیت.
"لە ئاهەنگ گێڕان بەبۆنەی ژیانی ئەلیزابێس ستیرن کە زیاتر بە بێسی ناسراوە"
ئایا دەچیتە گەشتێک ئێلینۆر؟
لە ڕاستیدا دەچمە ماڵەوە.
بۆ نیویۆرک؟ تۆ؟
کچەکەم سواڵی لێدەکردم
بۆ ئەوەی بچێتە ژوورەوە و بۆ ماوەیەکی زۆر لەگەڵیدا بژی.
مەبەستت ئەوەیە کچەکەت ئالوودەی "ئەدەراڵ" بووە؟
ئایا دایکت ڕەتیدەکاتەوە پەیوەندیت لەگەڵدا بکات؟
خۆشحاڵ بووم کە تۆم بینی، کلاریس.
بەناوی منەوە ماڵئاوایی لە "مێلڤین" بکە.
ئەو شەو کاتێکی خۆشمان بەسەر برد.
زۆر بەهێزە.
هەموو قسەکانت درۆیە ئێلینۆر.
بەڕاستی؟
"بابی" تا کەی دەمێنێتەوە؟
پێم وایە مانگێک یان دوو مانگ دەمێنێتەوە.
دەبێت قەناعەتی پێبکەم کە بۆ ئەو باشترە
ژیان لە یەکێک لەوانە...
- یەکێکیان... - بوەستە.
- هەمیشە پێشوازی لە بیرۆکەکانتان دەکەم. - "ماکس" بێزارم مەکە.
چاوەڕوان بە.
سڵاو. سڵاو.
هەردووکتان دەبینم.
من یارمەتیت دەدەم بۆ ڕاکێشانی.
نەخێر، ئەوە باشە.
ناوازە.
- سوپاس بۆ هەردووکتان. - بەڵێ.
ئایا تۆ باشیت؟
بەڵێ من باشم. گەشتەکەت چۆن بوو؟
ئایا تۆ خواردنی پێدەدەیت؟ چی ڕوودەدات؟
هەست بە سەرما دەکەیت؟
ئێمە لە ناوەوەین. هەست بە ساردی ناکات.
دەبینم قژت دەبڕیت.
- بەڵێ حەزت لێیە؟ - بەڵێ.
زیاتر حەزم لێی بوو کاتێک بەرز بوو.
- ئەوکات سەیارەکە لە کوێیە؟ - ئۆبەرێک دەگرین.
- ئایا دەیڤ ئۆتۆمبێلەکەی بردووە؟ - نەخێر ئەوە نییە من گوتم.
کەواتە ماکسی باوکت ئۆتۆمبێلەکەی بردووە؟
لە هەر حاڵەتێکدا با ئەم باسە دوابخەین.
دەچم بۆ حەمام.
دەتوانن هەموو ئەو شتانەم پێ بڵێن کە لەناو ئۆتۆمبێلی ئۆبەردا ڕوودەدەن.
تۆ بۆ هەمیشە دەژیت.
من ئەوە دەزانم.
ئایا ئەمە یەکەم جارە لێرەیت؟
بێگومان نەخێر.
عشت في "برونکس" لـ40 سنة
پێش ئەوەی لەگەڵ هاوسەرەکەمدا بچمە فلۆریدا.
لەو حاڵەتەدا بەخێر بێنەوە.
بەڵام من لە مانهاتن نەژیام.
من تەمەنم ٩٤ ساڵە.
ئەمڕۆ بۆ یەکەمجار دەچمە مانهاتن.
من لە شاری ستاتن دەژیم.
پرسە و سەرەخۆشیم.
دیسان پێم بڵێ بۆچی لێرە دەژیت؟
ئەمە شوقەیەکی نایاب و ناوازەیە دایە.
سوپاس.
ئێمە ژەمی ئێوارە دەخۆین
لە ناوەڕاستی ڕێگای ئازادی فرانکلین ڕۆزڤێڵت.
دەبێت دوکەڵەکان زیان بە تەندروستی بگەیەنن.
نرخێکی گونجاوە دایە.
ئەوە تا چەند بێزارت دەکات؟
من حەزم لێیە.
ئایا بە گاڵتەجاڕی قسە دەکات؟
"ماکسی".
تۆ لە زانکۆی ویلایەتی نیویۆرکیت.
باشە؟ حەزت لێیە؟
هەفتەی داهاتوو ئێوارەخوانێکی شەبات ئامادە دەکەم.
واتە ئەگەر هەمووان ئامادە بن.
نەخێر، من پلانم هەیە دایە.
- ڕێکەوتێکی ڕۆمانسی؟ - نەخێر.
ئایا جارێکی تر دەستت بە پەیوەندی خۆشەویستی کردووەتەوە؟
دایکم.
ئەو دەزانێت. پێت وایە ئەو نەزانێت؟
"ماکسی" دایکت لە قۆناغی ئامادەییدا لەگەڵ زۆر کەس هاوڕێیەتی دەکرد.
هەمیشە کوڕەکانی بە قاچاخ دەبردەوە ماڵەوە
- شەوانە. - ببوورە.
ئەم منداڵانە چییان پێت دەگوت لیزا؟
- دایک! - جنێوێکی زۆر بێ ئەدەبانە.
- کۆمیدییە، بەڵام بێ ئەدەبی. - دایکم.
- دایک! - چی؟
تکایە بوەستن!
"پلەی پۆل!" ئەوە سوکایەتیەکەیە!
ئێوارەخوانی شەبات دەهێنم، "پاپا".
جولەکەیەکی باش لە خێزانەکەدا.
سوپاس بۆ تۆ "ماکسی".
وە من ئەو "گۆرگێل"ە هێواش کوڵاوە ئامادە دەکەم کە تۆ خۆشت دەوێت.
ئەوە لە چی دەچێت؟
بەڵێ، زۆر باشە.
ڕاهێنەرەکەم پێی دەگوتم
دەربارەی بینای دایکی لە بەی ڕیج.
بۆ کەسانی هاوتەمەنەکەت زۆر جوان دەردەکەوێت.
بۆچی؟ ئایا مۆرگیان لە شوێنەکەدا هەیە؟
هەروەها ناوی تۆم تۆمار کرد
لە گروپی گۆرانی وتن لە برادۆی لە JCC.
زۆر خێرا بووم لە حوکمدان لەسەر مۆرگەکە.
ئێستا دەتوانم ئەوە ببینم.
ئەم ئامێرە چییە؟
کێ بەم شێوەیە دەژی؟
ئەمە پاسکیلێکی وەرزشییە دایە.
کاتێک ماکس ڕۆیشت بۆ زانکۆ بۆ ئێرە گواستمەوە.
وە کاتێک شوێنێک بۆ ئێوە دەدۆزینەوە،
لەم ژوورەدا وەرزش دەکەم.
ناوازە.
هێی، ئەمەت لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئەم هەموو وێنە کۆنەم دۆزیەوە
لە ژووری عەمبارکردن لەگەڵ کۆمەڵێک کەلوپەلی کۆنی باوکم.
باشە.
حەز دەکەیت سبەی لەگەڵم بێیتە کۆنی ئایلەند؟
سبەی پێنجشەممە دایە گیان ئیشم هەیە.
ڕاستگۆیانە ئەوە چەندە گرنگە؟
چێشتخانەیەکی گەورەم هەیە لە سەنتەری لینکۆڵن دەکرێتەوە.
من بە تەنیا بە درێژایی ڕۆژ لێرە چی دەکەم؟
من ناوم تۆمار کردیت لە پۆلێکدا لە JCC.
لەوانەیە هاوڕێیەتی دروست بکەیت.
کاتە خۆشەکان و کاتە دڵتەزێنەکان
من شایەتحاڵی هەموو ئەمانە بووم
وە من هێشتا لێرەم خۆشەویستەکەم
من هەندێک جار لە لوکسدا دەژیم
وە هەندێک جار لە هەژاریدا
بەڵام من لێرەم
پێڵاوەکانم پڕ کرد
لە ڕۆژنامەکان
ئەو کچە گیتارەکەی دەژەند
وە گۆرانی خەمناکم دەوتەوە
بینیم خەونەکانم کاڵ دەبنەوە
بەڵام من لێرەم.
بەخێربێیت.
"لە کوخی وێرانەدا خەوتم"
هۆتێلی لوکس
بەڵام من لێرەم.
سوپاس.
"بە جلی ژێرەوە سەمام کرد"
بە سێ دۆلار بۆ شەوێک
وە من لێرەم
لە هێڵی نان وەستام
لەگەڵ باشترین کەسەکان
سەیری هەواڵەکانم دەکرد
لەگەڵ هەموو کارەساتەکانی
لە کاتی پاشەکشەدا تووشی خەمۆکی بوویت؟
نەگونجاو
کاتە خۆشەکان و کاتە ناخۆشەکان
من شایەتحاڵی هەموو شتێک بووم خۆشەویستەکەم.
"(JCC) وێست (مانهاتن)"
"وە من هێشتا لێرەم"
من بەسەر هەموو سەختییەکاندا زاڵ بووم
لە سەرەتاوە تا کۆتایی
ستایشم بکەن
ئەمە ژیانە
ساڵی ڕابردوو بە هەموو شتێکدا تێپەڕیم
وە من لێرەم
خودا دەزانێت بە باشترین شێوە ژیام
بەڵام من لێرەم
پێشبینی بکە کێ لێرە
ئەوە منم
من هێشتا...
لێرە"
باشە!
ئای خوایە گیان.
با بچین.
ئایا پێویستت بە یارمەتی هەیە لەو بارەیەوە؟
یەک ملیۆن دۆلارت پێ دەدەم.
هاوڕێکەم چاکەتێکی وای هەبوو.
هەوری "فارکاکت".
تەنها پێویستە کەمێک بیهەژێنیت.
بۆچی سەیری ئەوە ناکەیت؟
سوپاس. تۆ زۆر میهرەبانیت.
هەموومان پێویستە ئاگاداری یەکتر بین.
دێیت؟
من هاتم بۆ ئەوەی بەشداری گروپەکە بکەم، وایە؟
باشە.
نیگەران مەبە.
هەمیشە یەکەم جار قورسترینە.
خۆشحاڵم کە ئێمەت دۆزیەوە.
وەرە ئێرە.
با بچین.
ئێستا دەچمە ژوورەوە.
باش.
سڵاو هاوڕێیان.
سڵاو، نیسان.
بینینی ئێوە جێگەی خۆشحاڵییە.
پێش ئەوەی هەواڵ ئاڵوگۆڕ بکەین، حەز دەکەم "نینا"تان پێ بناسێنم.
تکایە وەرە خۆت بە گروپ بناسێنە ئازیزم.
سەرەتا من... تەنها دەمەوێت
سوپاسی ئێوە دەکەم کە ڕێگەتان پێدام بەشداریتان بکەم.
من خوێندکاری قۆناغی دووەمم لە زانکۆی نیویۆرک، و هاتم
چونکە من بابەتێک بۆ پۆلی ڕۆژنامەگەری دەنووسم.
من لێرەم تەنها بۆ چاودێریکردن.
"نیسان" ئێمەش ئەندامێکی نوێمان هەیە.
زۆرێک لە کەسانی سەرەتایی ئەمڕۆ.
چۆنە خۆت بناسێنیت؟
بەخێربێیت.
من "ئێلینۆر"م.
سڵاو، "ئێلینۆر".
پێش ئەوەی دەست پێ بکەین کەمێک ڕوونی دەکەمەوە کە لێرە چی ڕوودەدات، باشە؟
ئێمە گروپێکی پشتیوانیین، پێش هەموو شتێک.
ئێمە هەندێک جار لەسەر سەردەمی خۆمان لە هۆلۆکۆستدا دەنووسین،
بەڵام زۆربەی کات، تەنها هاوبەشی دەکەین.
ئەی هۆلۆکۆست چی؟
سەبارەت بە ئەزموونی خۆت وەک ڕزگاربووێک.
چۆن لە جیهاندا دەسوڕێیتەوە؟
دوای ئەو ئەزموونە تاڵەی کە پێیدا تێپەڕیم.
ئامانجی گروپی پشتیوانی ڕزگاربووانی هۆلۆکۆست
تەنها قسەکردنە بە ئازادی.
داوای لێبووردن دەکەم.
"ئێلینۆر".
مانەوە.
تێدەگەم کە ئەمە دەبێتە هۆی بێزاری.
زۆربەی خەڵک تێناگەن کە گۆشەگیری چەندە دەتوانێت ببێتە هۆی ئەوەی لە بەرامبەر مانەوەدا.
چەند هەست بە تەنیایی دەکەیت!
بەڵام مەرج نییە تەنیا بیت.
ئیتر نا.
بۆ پێمان ناڵێی خەڵکی کوێیت؟
باشە، من...
من بە ڕەچەڵەک خەڵکی پۆڵەندام.
حەز دەکەیت کەمێک باسی خێزانەکەتمان بۆ بکەیت؟
دایک و باوکم زۆر میهرەبان بوون.
"بناغە".
هێشتا ئەو قۆناغە دەژیم.
براکەم دەبینم، و بەناو دارستانەکەدا ڕادەکەین و...
نازانم.
ئەم هەموو کاتە چیت کردووە؟
زیاتر لە زۆربەی خەڵک.
چیت کرد ئێل؟ نەخێر پێم بڵێ.
خێزانێکم دروست کردووە
ئەو لە پەرستگاکەدا کار دەکات...
کلاریس ناچار بوو دەنگی تەلەفزیۆنە نەفرەتییەکەی کەم بکاتەوە.
دەیتوانی لەوە زیاتریش بکات.
براکەم.
کوڕێکی باش بوو.
خەڵک سەیری قۆڵەکانم دەکەن و لێم دەپرسن،
- چۆن بوو؟
تەنها ئەوەندە دەتوانم بڵێم "خراپ بوو".
بە کەس مەڵێ.
تەنانەت منداڵەکانیشم نە.
نابێت ناچار بیت بەو کارە.
من تاکە کەسم لە ژیاندا براکەم دەناسم.
وە لە گۆڕەکەمدا پاڵدەکەوم
بەبێ ئەوەی بە کەس بڵێیت.
دەمەوێت کەسێک بزانێت.
دەبوو بە کەسێکم بڵێم.
بۆچی هێشتا لێرەیت؟
کارێکی باشە ئێلینۆر، ئەوە بەڕاستی سەرەتایەکی باشە.
"سامی".
بەڵێ؟
حەز دەکەیت باسی هەفتەکەتمان بۆ بکەیت؟
بە دڵنیاییەوە، بەڵام سەرەتا، ئێلینۆر، بەخێر بێیت بۆ گروپەکەمان.
کاتێک دەستت بە قسەکردن کرد،
بۆت دەردەکەوێت کە لە ڕادەبەدەر ڕزگارکەر دەبێت.
ئەوە ئەزموونی تایبەتی من بوو.
هێی تۆ.
ئەوە خۆشەویست بوو، ئێلینۆر.
هەفتەی داهاتوو دەتبینمەوە؟
بە دڵناییەوە.
سڵاو، "ئێلینۆر".
سڵاو من "نینا"م.
بەڵێ لەوێ تۆم بینی.
ڕاست.
قسەکانت دەربارەی براکەت زۆر کاریگەر بوو.
منیش پرسیارم دەکرد...
منیش پرسیارم دەکرد ئایا...
دەمتوانی لە بابەتەکەمدا لەسەر تۆ بنووسم.
من وا بیرناکەمەوە. نەخێر.
ڕەنگە... چاوپێکەوتنێک لە سەر قاوە یان چاوپێکەوتنێکی تەلەفۆنی؟
بەڕاستی دەمەوێت قسەت لەگەڵ بکەم.
من حەزم لێ نییە.
نەخێر تکایە، بەس بووم.
سوپاس.
دەزانی کێ لە یەکێک لە پۆلەکانمدایە؟
"هایلی ڕید".
ئایا ئەوت لەبیرە؟
لە پۆلی شەشەمەوە؟
کچی باوکێکی سەرنجڕاکێش؟
باش.
بەڵێ، ئەو... ئەو لە پۆلێکی نوێدایە کە بەشداری کردووە.
پێم وایە بەدڵت دەبێت. هاوشێوەی بەرژەوەندییەکانی تۆیە.
چاپەمەنی و کۆمەڵگا.
هێی، من حەزم لە نووسینی داهێنەرانە بوو.
دڵنیای کە ئامادەی ڕووبەڕووبوونەوەی خێرایی سەختی هەواڵەکان ببیتەوە؟
من ئەوە دەزانم.
ئەو پێی وایە شیعر کات بەفیڕۆدانە.
نەخێر هەرگیز ئەوەم نەوتووە.
پێم وایە خولیایەکی زۆر باشە.
بەڵام ئەستەمە بیکەیتە پیشە.
نەفرەت.
لە کوێ بوویت؟
دایە گیان تۆ زۆرت ترساندم.
من لە ڕێکەوتێکدا بووم.
نەخێر، بۆ سەیران چووم.
پیکنیکێک؟ لەو جلانەدا؟
من وا بیرناکەمەوە.
چەند سەیرە.
خاتوو مۆرگنستین، پێویستت بە فریاگوزاری فریاگوزاری هەیە؟
شتێک بڵێ. نەخێر.
ئەگەر بتوانن گوێم لێ بگرن، یارمەتی دێت.
نەخێر زۆر سوپاس. داوای لێبووردن دەکەم. نەخێر، سوپاس.
ئێمە تەنها تاقیکردنەوە دەکەین... زۆر سوپاس.
- کێشە نیە. - سوپاس کاکە.
ئەمە شێتانە دەنگ دەدات.
دایە بۆ... سوێند دەخۆم بۆ بەرکەوتنە لە ئەگەری ئازاردانت.
ناتوانیت دەستت بگات بە مۆبایلەکە...
وە چی تر؟
دایە، من...
زۆر شتم هەیە بیکەم.
ناتوانم بەردەوام لێرە بمێنمەوە.
وە هەرگیز بە تەنیا نەژیاویت.
من نیگەرانم ڕەنگە شتێکی خراپت بەسەر بێت.
لە غیابی مندا.
چی ڕوودەدات؟
دایە، من تازە بە ژوورێکی میوانێکی سەرسوڕهێنەری دابڕاودا تێپەڕیم
لە لایەنی سەرەوەی ڕۆژئاوا.
زیاتر بە تەنیا دەبیت،
بەڵام سەردان دەکەن بۆ ئەوەی سەلامەتی تۆ بزانن.
تەنها هەموو بەیانیەک... بۆ ئەوەی دڵنیا بیت کە باشیت و...
من... چاوەڕوان بن. بروشورەکەم هێنا.
بەشداری چالاکییە خۆشەکان دەکەن.
وە پێموایە دانیشتوانی دیکەش هەن
چەند شتێکی هاوبەشت لەگەڵیان دەبێت.
تۆ لەبارەی گوانتانامۆوە ئەوەت دەگوت.
ئەگەر پێت وایە شوێنێکیان بۆ من بەردەستە.
لێرەدا، نامیلکەکەم بۆ هێناون.
بەڕاستی سەرسوڕهێنەر دەردەکەوێت.
لێرەدا ملیۆنێک نامەی کورتت هەیە.
"نینا" کێیە؟
مۆبایلەکەم پێ بدە.
وتی ژمارەکەتم لە لاپەڕەی چوونەژوورەوە وەرگرتووە.
لە کۆمپانیای JCC ەوەیە.
چاوەڕوان بە.
چیم پێ وتیت؟ دەبینیت؟ هاوڕێیەتیم کردووە.
ڕەنگە تۆ تەنها نامەم بۆ بنێریت دەربارەی بەخشینێک.
"ئێمە مۆزمان نییە"
ئەمڕۆ مۆزمان نییە
ئێمە هیچمان نییە..."
بەخێربێیت؟
سڵاو، "پاپا".
"ماکسی!"
خەریکی تەواوکردنی خواردنەکە بووم.
چی... چیت دەوێت ئازیزم؟
تازە تێگەیشتم کە ئەمشەو تیپی هاوڕێکەم یاری دەکات.
پێویستە کاتەکەی ئێوارەخوانەکە دوابخەم.
ئایا ئەمە کێشەیە؟
نەخێر تێدەگەم.
ئەوە باشە هەفتەی داهاتوو ئەنجامی دەدەین.
دڵنیای؟ چونکە دەتوانم کاتەکە هەڵبوەشێنمەوە.
ئەوە باشە، تەنها بڕۆ چێژ لە خۆت وەربگرە.
باشە من تۆم خۆشدەوێت.
منیش تۆم خۆشدەوێت ئازیزم.
ماڵئاوا.
سڵاوتان لێ بێت ڕۆژی شەممە.
پەیوەندیەکەت سەرسامی کردم.
ئەستەمە پەیوەندیت پێوە بکەم.
باش.
با خێرا تەواو بکەین.
بەڵێ. بەخێرایی.
ئەوە لەگەڵ مندا دەگونجێت.
لە چ ساڵێکدا هاتیتە "ئەمریکا"؟
١٩٥٢.
نەخێر، ساڵی ١٩٥٣.
بەزەحمەت لەهجەت هەیە.
باشە، من...
زۆر دەمێکە لێرەم.
بە شێوەیەکی سروشتی.
باشە چەند پرسیارێکی ترم هەیە.
ئایا تۆ جدیت لە بابەتی ڕۆژنامەگەری؟
ناتەوێت لەگەڵ هاوڕێکانت بیت؟
ئەمە شەوی هەینییە.
نازانم.
پێم وایە بیرۆکەی جێهێشتن زیادەڕەوی دەکرێت.
مرۆڤەکان سەرنجڕاکێشن.
کاتێک دەچیتە بەشەناوخۆیی
لە پۆلی ٩ تا ١٢ هەستی پەیوەندیکردنت لەدەست دەدەیت.
بەڵێ چیتر نازانم هاوڕێکانم کێن.
بارودۆخی من جیاوازی نییە لەگەڵ دۆخی تۆ.
کاتێک باسی ڕاکردنم لە دارستاندا دەکرد
تۆ لەگەڵ براکەت ڕاتکردبوو، نەخێر؟
پێموانییە هەفتەکە کاتێکی خۆش بێت
بۆ ئەوەی گفتوگۆیەکی زۆر دڵتەزێن بکەین.
دەزانی ڕۆژی شەبات چییە، ڕاستە؟
بێگومان دایکم جولەکە بوو.
بەڵام ئێمە ئیمانی جولەکەمان پراکتیزە نەکرد.
مەبەستت چییە کە دەڵێیت دایکت جولەکە بووە؟
ئەگەر تۆ جولەکە بیت، ئەوا تۆ جولەکەیت.
نەخێر، من...
مەبەستم ئەوە نەبوو کە...
بەم دواییە کۆچی دوایی کرد.
ئازیزەکەم.
زۆر بەداخەوەم بە بیستنی ئەو قسەیە.
ناوی چی بوو؟
"جەین".
حەمامەکەت لە کوێیە؟
لەم بەری ئەو ژوورەدا.
ببوورە.
تۆ باشیت.
"نینا"؟
لێرە چی دەکەیت؟
ببورە، من تەنها... ئەم وێنانەم بینی.
- ئەمە هاوسەرەکەتە؟ - بەڵێ ئەمە "هاری"یە.
ئەمە "بێسی"یە.
ئەو هاوڕێی نزیکم بوو.
ئایا ئێوە دوو کەس لە نیویۆرک یەکترتان بینی؟
بەڵێ، ئێمە لە پڕۆژەیەکی نیشتەجێبوون لە برۆنکس دەژیاین.
بەڵام زۆربەی کاتەکانمان لەسەر ئەم شەقامە بەسەر دەبرد.
من لە هەموو شوێنێکی تری زەوی زیاتر کۆنی ئایلەندم خۆشدەویست.
تۆ دەگریا.
چی؟ نەخێر نەگریام.
بەڵێ گریام، ڕوخسارت بەتەواوی ئاوساوە.
تکایە، کورسییەکتان هەبێت.
ئایا تۆ باشیت؟
چۆن...
چەند کات بەسەر مردنی براکەتدا تێپەڕیوە؟
بۆ ئەوەی بەبێ گریان باسی بکەیت؟
چەند کات تێپەڕیوە؟
نزیکەی شەش مانگ.
"نینا"...
حەز دەکەیت سبەی لەگەڵم بچیتە کەنیسە؟
بەڕاستی؟
پێویستە هەموو ژنێکی جولەکە بزانێت ئیمان چی دەبەخشێت.
لەوێش دەتوانن لێم بپرسن.
منیش حەزم لێیە.
بەخێربێیت.
دواتر.
وتم دەتوانم لێت بپرسم.
تۆ لێرەیت بۆ چاودێریکردن و فێربوون.
چەند جار دێیتە ئێرە؟
هەموو شەممەیەک.
- چۆن دەیناسیت؟ - نازانم.
ئایا تۆ ئەم کەسانە ناناسیت؟
ئایا ئێستا ئاهەنگێکی گەیشتن بە تەمەنەکان دەشکێنین؟
بۆ ماوەیەکی زۆر پەرستگاکە تەنها بۆ پیاوان بوو.
ئامادەبوونی ژنان پێشوازی لێ نەکرا.
ئەو ژنە بار میتزڤای فڕێ نەداوین.
کاتێک گەنج بووم،...
من...
شەڕی کرد بۆ ئەوەی لە ژیاندا بمێنێتەوە.
هەرچۆنێک بێت.
من چانسی ئاهەنگگێڕانم بۆ نەڕەخسا
لەگەڵ ناسنامەی جوولەکەبوونی خۆم.
هەستت چۆنە لەو بارەیەوە؟
ئێستا چارەسەری دەروونیت؟
"هوزی"
ئەو کچانە دەبینن؟
من ئەو کەسەم کە دەبێ مەراسیمی گەیشتن بە تەمەنم هەبێت.
تەنانەت گرنگی بە مانای ئەویش نادەن.
بەخێربێیت.
زۆر خۆشە دوو ڕووخساری نوێ ببینیت.
حەز دەکەم خۆم بناسێنم.
من... ڕابی "کۆهین".
منیش لێرە تازەم.
بۆیە ئازادانە لە هەر کاتێکدا پەیوەندیم پێوە بکەن، باشە؟
هیوادارم زۆرتر هەردووکتان ببینم.
تکایە ڕێگەم بدەن.
ئەوە سەیر بوو.
چەند سەیرە.
جوان دەرکەوت.
بە مافی خۆت.
هەردووک.
نەخێر پێم وتیت.
پێم وتیت و ئێستا دووبارەی دەکەمەوە
بۆ جاری حەوتەم؟
ئەندامێتییان هەڵوەشاندەوە و ئیمەیڵەکانیان بۆ من نارد.
نەفرەتەکە.
ببورە، من تەنها...
- بە دوای لاپتۆپەکەمدا دەگەڕێم. - بەڵێ، ببورە، من...
ئەرکەکانی ماڵەوە چۆن دەڕۆن؟
من لە زانکۆم باوکە.
پێموانییە تۆ مافی ئەوەت هەبێت لەو بارەیەوە لێم بپرسیت.
بەڵام بابەتێکم بۆ پڕۆژەی ڕۆژنامەوانیم هەڵبژارد.
بەڕاستی؟
بەڵێ، لە ڕاستیدا من شیکاری کەسایەتییەک بۆ ڕزگاربووێکی هۆلۆکۆست دەنووسم.
ڕۆژانی شەممەی خۆی لە ئاهەنگەکانی هاتنی تەمەنی کەسانی دیکە بەسەر دەبات
چونکە هیچ ئاهەنگێکی بۆ نەکرا.
باشە.
هەرچۆنێک بێت...
ئەمە گۆشەیەکی باشە.
پێویستە سەرنجت لەسەری بێت.
پرسی مەراسیمی بار میتزڤا.
دایکم ئاهەنگێکی وای هەبوو؟
مەراسیمی باریاتریک؟
من پێم وایە وا.
ڕەنگە، لەبیرم نییە.
ببوورە.
"چێشتخانەی ڕیتز"
باسی دایکتم بۆ بکە.
لەوانەیە بگریم ئەگەر باسی بکەم.
کەواتە، بگری. کێشەکە چییە؟
تکایە ساتێک چاوەڕوان بن. ببوورە.
پیاوەکەی تر ئاوی هێنا بەڵام پەڕۆیەکی نەهێنا.
ئێمە لە ڕاستیدا پیپێتمان نییە.
بۆ پاراستنی ژینگە.
ئایا ئەم چێشتخانەیە ئەجێندای سیاسی هەیە؟
دەزانی؟ پێم مەڵێ.
تەنها بگەڕێوە و بەدوای دوو پیپێتدا بگەڕێ.
پێویستم بە پیپێت نییە.
دوو مادەی مژەر.
سوپاس.
ئێستا، من چیم دەگوت؟
- دەتەوێت من بگریم؟ - ئەوە ڕاستە.
یەکێک لە گرنگترین وانەکان کە فێری بووم،
دەتوانیت ئەمە لە دەفتەرەکەتدا بنووسیت.
پێویستە پێم بڵێی چی بێزارت دەکات.
جولەکەکان لە پۆڵەندا هەڵهاتن
هەرگیز باسی ئەو شتانەیان نەدەکرد کە بەسەریاندا تێپەڕیون.
تەنها بەردەوام بە لە جوڵە.
ڕەنگە ئەمە تا ڕادەیەک یارمەتیدەر بێت، بەڵام ئەو خەمە دەتوانێت لە ڕووی دەروونییەوە لەناوت ببات.
دوای ٨٠ ساڵ هێشتا خەم بەسەر ژیانتدا دەڕوات.
تۆ منت دەستکەوت.
لە ڕاستیدا هونەرمەند بوو.
وێنەی گیراوە.
ئایا سەرکەوتوو بوو؟
باشە.
بەڵێ، وا بوو.
ئەو کاتە بەردەوام بە.
هەموو ساڵێک لە ڕۆژی لەدایک بوونمدا،
خەریک بوو وێنەیەکی نوێی ئێمەی پێکەوە دروست دەکرد.
پاشخان و پێگەی وەک یەکن.
بۆ تۆمارکردنی ئەوەی کە چۆن پیر و پێگەیشتوو دەبین.
ژوورەکەمی پڕ کرد لە تێبینی نهێنی.
چەند هەفتەیەکم پێچوو تا هەموویان بدۆزمەوە.
سەیر نییە کچەکەم ڕقی لێمە.
نەخێر، تۆ بە تەواوی ڕاست دەکەیت.
متمانەم هەیە کە تۆ زۆرت پێ بەخشیوە.
کچەکەمم بە زیندووی هێشتەوە.
ئەمەیە کە دایکم بۆی کردم.
دایکت چۆن بوو؟
ماندوو.
لە تەمەنی ٩٤ ساڵیدا هەستت چۆنە؟
هەمان هەستم هەیە کە لە تەمەنی ١٦ ساڵیدا هەستم دەکرد.
من بە هیچ شێوەیەک نەگۆڕاوم.
وەک چۆن لەو وێنە کۆنانەدا بوویت؟
من بچووک و نازدار بووم.
تۆ هێشتا نازداریت.
"(ئیتاڵی بچووک) - پیتزا"
هەمووان پێیان وایە کە کەسانی بەتەمەن گرنگی بە سێکس نادەن،
بەڵام بیر لە سێکس دەکەمەوە.
ئەم بەشە نامێنێت.
دەزانی چی؟ هەندێک جار... بەهۆیەوە هەست بە دڵتەنگی دەکەم.
- چی دەربارەی تۆ؟ - من لەشفرۆشم.
ڕاشکاوانە و ڕاستگۆیانە وتم.
ئەمە سروشتی منە.
پێم وایە زۆر باشە کە تۆ خۆتیت.
- لە کوێیە؟ - لە قژتدا.
لە قژمدا گیر بووە.
خۆشحاڵم کە تۆ ڕازیت.
تۆ خانمێکی نایابیت، "ئێلینۆر".
دە، نۆ...
ئایا دەتوانم داوای چاکەیەکت لێ بکەم؟
چیت دەوێت؟ بیردەکەیتەوە؟
ئایا ئەم هەفتەیە دێیت بۆ قسەکردن لەگەڵ هاوکارەکانم؟
ئەمە پێویستە بۆ ئەوەی نمرەکەم بەدەست بهێنم.
باسی چی دەکەم؟
ئەوەی لە گروپەکەدا باسم کرد.
دەزانی من درکم بە چی کرد؟
ئەمشەو بۆ ماوەی ٢٠ خولەک باسی دایکمم کرد، نەگریام.
سەرچاو.
باشە لەگەڵ هاوڕێکانت قسە دەکەم.
بەڵێ. سوپاس.
زۆر سوپاس.
"سەنتەری زیوینی زانکۆی نیویۆرک بۆ هونەر و زانستەکان"
ئەمە زۆر فەرمیە.
سڵاو. "ئێلینۆر".
من "دەیڤید تۆمپسۆن"م.
من بەرپرسی بەشی ڕۆژنامەگەریم لێرە لە زانکۆی نیویۆرک.
- ئێمە بەختەوەرین کە تۆ لەگەڵ خۆماندایت. - سوپاس.
ئامادەی؟
- بەڵێ. - مەزن.
ببورن ئێمە تەنها کامێراکە دادەنێین.
بەم زووانە دەست پێدەکەین.
ئایا فیلمی ئەمە دەگرن؟
باشە.
پرۆفیسۆر تۆمپسۆن پێداگری دەکات لەسەر تۆمارکردنی هەموو شتێک بە فەرمی.
بەشێکی تاڕادەیەک گرنگە لە پرۆسەی ڕۆژنامەگەریدا.
- دەچمە حەمام. - باشی؟
یەکێک لەو سیفەتانەی کە لەبارەی منەوە دەیزانیت ئەوەیە کە حەزم لە سوپرایز نییە.
بەخێربێیت.
ئایا تۆ باشیت؟
پێموانییە بیرۆکەیەکی باش بووبێت.
باش دەبیت.
دەتوانیت بەو شێوەیەی کە قسەت لەگەڵ کردم لەگەڵیان قسە بکەیت.
ئەمە کێشەکەیە.
نابێت...
نامەوێت باسی ئەو قۆناغە بکەم.
پێویستە باسی ئەو شتانە بکەیت کە دڵتەنگت دەکەن، ڕاستە؟
نابێت گوێم لێبگریت.
زۆر درەنگ بووە.
باشە ئێمە ئامادەین. "نینا" دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
ئێلینۆر مۆرگنستین، زۆر سوپاس بۆ هاتنی ئەمڕۆ.
وە چیرۆکەکەت بڵاو بکەرەوە.
من کورتەیەکم لە وردەکارییەکانی چاوپێکەوتنەکانی ئەم دواییەتان بۆ پۆلەکە خستەڕوو.
ئەمە ڕاستە.
ڕاستییەکە ئەوەیە...
حەز دەکەم کەمێک بگەڕێمەوە، و سەرلەنوێ دەست پێ بکەمەوە.
تەمەنم نۆ ساڵ بوو.
لەلایەن خێزانێکی مەسیحییەوە پێشوازیمان لێکرا.
من و براکەم و دایکمان.
ماڵەکەمان بوو...
کابینەیەکی بچووک.
ساڵانێک بەم شێوەیە دەژیاین.
لە درزەکانی دەرگایەکەوە جیهانم بینی.
ژیان لە دیوەکەی تردا بوو.
هەموو ئەزموونەکانی ژیان لە دیوەکەی تری ئەو دەرگایەدا بوون.
کاتێک هاتمە نیویۆرک،
لەناو میترۆدا سەرم بەرز دەکردەوە
وە بەربەست و خەڵک دەبینم کە بەسەرمدا دەڕۆن.
وە بیرم دەکردەوە، هەموو ئەم کەسانە...
لە ژیاندا بوونیان هەیە.
لە ژیاندا.
بەڵام من لە دەرەوەی بووم.
پاشان ڕۆژێک...
دەرگای دۆشەکەکە کرایەوە.
سەرباز هەبوون.
دایکم...
هەڵمەتەکەمان بە تەواوی هێزی خۆیەوە بوو.
ئەو ژنە ڕێگەی پێنەدام بڕۆم.
هێشتا هەست دەکەم دەستی ئەو دەستی منی گرتووە.
- ئەوە شتێکی گەورە نەبوو. - چی؟
پێم وایە تۆ سەرسوڕهێنەر بوویت.
تۆ بەهای خۆت بە ڕادەی پێویست نازانیت.
ئەمە ڕاستە.
خەڵک حەز دەکەن گوێ لە قسەکانت بگرن.
کاتت هەیە بێیت و لەگەڵ پرۆفیسۆرەکەم قسە بکەیت؟
پێویستە شوقەیەکی تر ببینم لەگەڵ "لیزا".
ئەگەر پێت باشە کات لەگەڵم بەسەر بەریت،
بیرم لە گەشتێکی تایبەت کردۆتەوە بۆ ئێمە.
گەشتێک؟
یەکێک لەمانەم پێ بدە.
دەزانم وتم ڕقم لە سوپرایزە، بەڵام دەزانی چی؟
من پەرۆشم.
دواتر شوقەکە دەبینم.
باشە با بڕۆین.
ئایا ئەگەر سەرەتا جانتاکەم لە ماڵەوە بەجێبهێڵم، پێت ناخۆشە؟
ئێمە لە شوێنی نیشتەجێبوونمەوە دوور نین.
ئەگەر بڕیارە بمبەیت بۆ ژوورەکەت لە بەشەناوخۆییەکەدا.
من لێتان خۆش نابم.
باش.
بەشەناوخۆیی نییە.
چەندە نایاب و سەرنجڕاکێشە.
بەڵێ، دایک و باوکی دایکم لە ڕابردوودا بە نرخێکی زۆر کەم کڕیویانە.
وێنە.
سەیری ئەمە بکەن.
"شیعرەکانم - (نینا دەیڤس) ٢٠١٨"
"نینا" پێت نەگوتم شیعر دەنووسیت.
لە پۆلی هەشتەم بووم. شایەنی ئەوە نەبوو کە پەرۆش بین.
ئایا دەتوانم بە قەرز وەریبگرم؟
بەڵێ بێگومان دەتوانیت بیهێڵیتەوە.
هێشتا شیعر دەنوسیت؟
نازانم.
بەڵام ئەوەی من دەیزانم ئەوەیە کە ئەو کۆمەڵەیە
سکۆلەرشیپێکی پێدام بۆ قوتابخانەی پوتنی.
- ئەوە لە کوێیە؟ - "فەیرمۆنت".
من ویستم لێرە دەربچم.
ئایا بەڕاستی دۆخەکە ئەوەندە خراپ بوو؟
بەڵێ، دایک و باوکم بەردەوام شەڕیان دەکرد.
چ پەروەردەیەکی سەختە.
باشە.
قۆناغێکی خۆش نەبوو لە ژیانمدا.
چاوەڕوان بە.
لەبیرت چوو شتێکم پێ بڵێیت؟
بەڕاستی نا.
ئامادەی؟
تۆ بەردەوام پرسیارت لێکردم
وە هەرگیز باست لەوە نەکردووە کە پەیوەندیت بە ڕۆجەر دەیڤسەوە هەیە؟
من لە ڕۆجەر دەیڤس نزیکم. وە ئۆبەرەکەمان لێرەدایە.
ڕۆجەر دەیڤس.
ئەگەر بێسی لە ژیاندا بوایە، بە مردوویی کەوتبا.
- ئایا لە ماڵەوەیە؟ ئایا لێرەیە؟ - نەخێر.
زۆر قۆز و زیرەکە.
بێسی ڕایگەیاندووە کە هاوسەرگیری لەگەڵ ژنێکی جولەکەدا کردووە.
دەبوو بزانم. چۆن دەمتوانی بزانم؟
تکایە دەتوانم ئەمە داکەنم؟
خەریکە فڕێی دەدەم.
تا ئێستا نەگەیشتووینەتە ئەوێ.
پێم وایە سەرسامم
ڕۆجەر دەیڤس لە تۆ زیاترە.
نەخێر، من باوکمم خۆشدەوێت.
بارودۆخی ئێمە لەم دواییانەدا سەیر بووە.
هەرگیز باسی دایکم ناکات.
هەر کاتێک باسی دەکەم بێ ئەوەی هیچ بڵێت ژوورەکە بەجێدەهێڵێت.
وەک ئەوە وایە...
بەبێ شوێنەواری ڕۆیشت.
ئازیزەکەم.
ئێمە لێرە لە لای ڕاستەوە دەنیشێینەوە.
- باشی؟ - من نیگەران نیم.
باشە دەتوانی سەرپۆشەکەت داکەنیت خانم.
واو، پێم وابوو شوێنەکە جیاواز دەبێت.
من ویستم کاتێکی خۆش بەسەر بەریت.
"ئێلینۆر"؟
هەر وەک لە ڕابردوودا.
سوپاس.
ئایا چاوێک بە دەوروبەرماندا بخشێنین؟
- بەڵێ. - بەڕاستی؟
"هیچ شتێک جگە لە ئاسمانی شین"
دەیبینم.
ڕابی (بنیامین کۆهین) لە کۆمەڵگەی (ڕۆدیڤ شۆلۆم).
ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە، ئێلینۆر.
دەتوانم ئەمڕۆ کاتێک و بەشێک لە تەورات بۆ ئێوە تەرخان بکەم.
دوای چوار هەفتە.
وای. ئەوەندە بە خێرایی؟
باشە، بە دڵنیاییەوە.
نایاب.
کە واتە بەشەکەت لە تەورات دەبێتە...
لاینەر...
چیرۆکی "یاقوب" و "عیسۆ".
ئێستا...
دەزانم تۆ ئاشنای فێرکارییەکان
تەورات، بەڵام من ئەمە لەگەڵ هەموو قوتابیەکانم دەکەم.
بۆیە تکایە تەحەمولم بکەن.
چیرۆکی یاقوب و عیسۆی برای
چیرۆکێکە دەربارەی فیتنە و سۆز.
حاخام تۆ گەیشتووی بە تەمەنێکی زۆر پیری.
تەنها پوختەکەم پێ بدە.
باش.
ئەو کاتە پێم بڵێ ئێلینۆر،
بۆچی یاقوب نیعمەتی باوکی دەوێت؟
چونکە برا گەورەکەی یاقوب پیاوێکی خراپ و خۆپەرستە.
باشە، باشە.
دواتر چی؟
مافی بەدەستهێنانی مافی بەدەست هێنراوی خۆی نییە لە لەدایکبوونەوە.
وە یاقوب شایەنی ئەوەیە چونکە دەزانێت
فەرمانەکانی یەزدان جێبەجێ دەکات.
زۆر باشە.
بەڵام ئیسحاق ڕەتیدەکاتەوە بیداتێ.
بۆیە یاقوب باوکی فریو دەدات
بۆ ئەوەی وا بیر بکاتەوە کە "عیسۆ"ی برایەتی و خۆی بە پێستی مەڕ داپۆشێت...
چونکە عیسۆ پیاوێکی موودار بوو
باوکی کوێر بوو.
باشە.
و بەم شێوەیە، یاقوب لاسایی دەنگی براکەی دەکاتەوە و دەڵێت،
- باوکە، نیعمەتەکەتم پێ بدە.
وەک دەزانن ئیسحاق دەستی درێژ دەکات...
بۆ هەستکردن بە پێستی مەڕ،
بە هەڵە پێی وایە "یاقوب" "عیسۆ"ە و نیعمەتەکەی پێدەبەخشێت.
ئەوەندە سادەیە.
بۆیە، یاقوب ناسنامەی براکەی گرتە ئەستۆ.
وە هیچ دەرئەنجامێکی نەبوو؟
باش...
جگە لەوەی کە بووە باوکی دامەزرێنەری ڕێزدار لە ئیمانەکەمان؟
جەوهەری چیرۆکەکە، ئێلینۆر، ٢٠٢٠.
قسە لەسەر فریودان نییە.
بەڵکو پەیوەندی بە ڕاستییەوە هەیە.
بەڵام بە دڵنیاییەوە، پێموایە کە لە هەندێک بارودۆخدا،
فریودان هەمیشە زیانی نییە.
هەردووک.
ئەگەر مەبەستەکە پاک بێت.
ڕاست.
هێشتا تەواو نەبووە، وەک ڕوونە.
هێشتا بار میتزڤامان هەیە...
بەڵێ باشە.
بەڕاستی؟
بەڵێ شێوازی نووسین هەستیارە بە هەستەکان.
کە ئەوە...
کەسایەتییەکە.
جوڵەیە.
زۆر زانیاری بەخشە.
حەز دەکەم لەگەڵ هەردووکتان ژەمی ئێوارە بخۆم.
لەگەڵ هەردووکتان؟
من؟ ئایا مەبەستی ئێمە بوو؟
باشە.
لەناکاو داوای لێکردم بابەتەکەم لەسەر "ئێلینۆر" بخوێنمەوە.
بۆیە خوێندەوە و بەدڵی بوو.
من سەرم سوڕنابێت.
شیعرەکانت سەرنجڕاکێشن. من خەریک بووم دەیانخوێنمەوە.
بەڕاستی؟
ڕات چییە لەسەر ئەمە بۆ حیزب؟
پێویست ناکات جلێک لەبەر بکەیت.
نە ئێوەش.
چاوەڕوان بن، چی؟ من؟
ببوورە.
ژوورەکانی فیتینگ لە کوێن؟
یەک، دوو، سێ!
"تۆ سەرسوڕهێنەر دەردەکەویت، ئێلینۆر." "سەیرکردن!"
سەیری خۆت بکە کچە بار میتزڤا.
هەردووکیان دەکڕم، لەسەر حیسابی خۆم.
نەخێر، من ڕێگە بەو شتە نادەم.
مەراسیمی هاتنی تەمەنە.
هەرچیم بوێت دەتوانم بیکەم.
تۆ سەرسوڕهێنەر دەردەکەویت.
- هەروەها تۆش. - ئایا ئەمە دڵخۆشت دەکات؟
زۆر دڵخۆشم. من ئەم عەزیەم زۆر خۆشدەوێت.
- ئێمە ڕەنگین دەردەکەوین. - ئێمە لە دوانە دەچین.
دەزانم، کەس ناتوانێت
- لە دابڕانی نێوانمان. - دەزانم.
دایکم؟
- لێرە چی دەکەیت؟ - چییە لیزا؟
ناتوانی لە دەرگا بدەیت؟
دەنگی لێرەدا وەک ئەوە وابوو کە تۆ ئاژەڵێک بخنکێنیت.
ئەوە زۆر میهرەبانە لە تۆ. زۆر سوپاس.
ئەمە چیە؟
هیچ، من دوعا دەکەم.
بۆ چ مەبەستێک؟
بۆ باوکم سروودی کادێش دەڵێمەوە.
ئەمڕۆ ١١ ساڵ بەسەر کۆچی دواییدا تێدەپەڕێت، و بیرم لەوە کردەوە...
باوکم لە مانگی ئابدا کۆچی دوایی کرد. ئێستا مانگی ئازارە.
بەڕاستی؟
دایە تۆ باشیت؟
من باشم، تەنها کەمێک سەرم لێ شێوا.
من خەمی تۆم.
من ناچمە خانەی بەساڵاچووان.
دایە گیان زۆرجار نازانم لە کوێیت.
تۆ وەڵامی مۆبایلەکەت نادەیتەوە. بەهەر حاڵ بۆ کوێ دەچیت؟
من باشم.
تاڵەکانی قژت بۆیاخ کردووە؟
بەڵێ کەمێک.
جوان دەردەکەوێت.
بەڵام برۆکان ئیتر یەک ناگرنەوە.
ئەوەم پێ وت.
چەند سەیرە.
"نیکەربۆکەر بار و گریل"
سوپاس.
بەخێربێن بۆ "نیکەربۆکەر".
مێزی ڕۆجەر دەیڤس.
- لێرەوە. - سوپاس.
سڵاو. سڵاو چۆنیت؟
من باشم، بینینی تۆ خۆشە.
من "ڕۆجەر"م، "ئێلینۆر".
من دەزانم تۆ کێیت.
یارمەتی خۆت بدە.
تۆ بە تەواوی سەرسوڕهێنەر دەردەکەویت.
باشە من ڕاستەوخۆ دەگەمە سەر مەبەستەکە.
من پەرۆشم، باشە؟
چیرۆکەکەتم پیشانی بەرهەمهێنەران دا.
پێموایە سێگمێنتێکی نایاب دەبێت لە پەخشدا.
لە بەرنامەی "قوماش (نیویۆرک)".
چیرۆکێکە...
لەسەر کۆڵنەدانی ڕۆحی مرۆڤ.
ئیلهامبەخشە.
پەرەگرافێکە لە هەستی مرۆڤ سەبارەت بە تۆ.
- من؟ - بەڵێ.
نەخێر، من...
گوێ بگرن، ئێمە ڕۆژانە چاومان بە ڕزگاربووی هۆلۆکۆست ناکەوێت.
هەست بە پێویستی دەکات کە ئیمانی خۆی دووپات بکاتەوە.
من بەڕاستی سەرنجڕاکێش نیم.
تۆ لەوە زیاتریت، ئێلینۆر.
تۆ... تۆ گرنگیت.
چیرۆکی تۆ، چیرۆکی براکەت.
وا بزانم...
پێم وایە خەڵک دەبێ چیرۆکەکەت بزانن.
ئەم کارە...
بەڕاستی کاریگەرە نین.
بابەتەکەم ئەوەندە بەدڵ بوو؟
زۆرم خۆشویست.
- وای! - نەخێر، تۆ درەوشاوەیت.
دەتوانیت... دەتوانیت لەم کارەدا سەرکەوتوو بیت، ئەگەر بە دڵسۆزی هەوڵی بۆ بدەیت.
چەند لەو شتانەی پێم وتم لە بابەتەکەدا بەکاریان هێناوە؟
ئەمشەو بۆتان دەنێرم.
وای! باوکە ئەمە بە تەواوی خەیاڵییە.
مەی؟
باشە.
باشە با نانی برژاوێک بخۆین.
- نانی برژاوێک بۆ "ئێلینۆر". - نانی برژاوێک بۆ "ئێلینۆر".
کاتێک تۆ ڕزگاربووی هۆلۆکۆست بیت
وە یادەوەرییەکانت دەگەڕێنەوە،
ئەوەی دەگەڕێیتەوە بۆی ئەوەیە
تاریکترین خاڵ لە مێژووی مرۆڤایەتیدا.
(ئیلینۆر مۆرگنستین ٨٠ ساڵ لەمەوبەر دەست بە وتارەکەی دەکات...)
(وە هێشتا هەست دەکەم لەوێم).
چەند سەیرە.
چی...
دایکم بیگڵی هێنا.
بۆنە چییە؟
من بۆنەیەکم هەیە لە JCC.
ئایا بەو جلانە دەچیتە دەرەوە؟
کاتێکی زۆرم نەماوە.
بۆچی نابێت خۆم جل و بەرگ بپۆشم؟
باشە، بەڕاستی تۆ ڕەسەنیت.
سوپاس.
وە سوپاس ماکسی کە ڕێگەت پێدام جێگاکەت بدزم.
بەڵێ کێشە نییە.
من دەچم یاری تۆپ بکەم
لەگەڵ هاوڕێکانم ئەگەر دەتەوێت تەکسی هاوبەش بکەیت.
نەخێر، ئەوە باشە.
من بە پێ دەڕۆم.
مەبەستت لەوە چییە؟
زۆر ساردە. پێویستە تەکسی لەگەڵیدا هاوبەش بکەیت.
بەڵێ با بڕۆین.
باش.
ماڵئاوا دایە.
بەهیوای دیدار لە کاتێکی زوو.
ماڵئاوا ئازیزم. تۆم خۆش دەوێت.
"(هەواڵی سپێکترۆم)"
وەرە هاوڕێیان.
لە لای چەپەوە هەموو شتێک ئامادەیە، باشە؟
- پەیوەندیت بە ئێلینۆرەوە کردووە؟ - بەڵێ، ئەو لە ڕێگایە.
- کاتی چاوەڕوانکراو بۆ میوانەکان چەندە؟ - با بەردەوام بم.
- کام میوان؟ - سەرسوڕهێنەرە.
نەخێر باوکە، ئێلینۆر ڕقی لە سوپرایزەکانە.
ئەم سوپرایزەت خۆشدەوێت.
ئەمە شتێکی گاڵتەجاڕییە.
ئەم پاسە ماوەیەکی زۆرە لێرە وەستاوە.
- تۆ ناجوڵێیت. - هیچ شتێک نییە کە بتوانم بیکەم.
لێرە دادەبەزم.
"ماکسی" دواتر لە ماڵەوە دەتبینم باشە؟
باشە، پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
نا من باشم ئازیزم.
- باشە خۆشم دەوێی. - منیش تۆم خۆشدەوێت ئازیزم.
ماڵئاوا. ماڵئاوا.
وێستگەی داهاتوو یەکتربڕینی شەقامی ١٠٣ و ٣یە، تکایە.
سوپاس.
پەیوەندی بە دایکمەوە بکە.
"بابی" تازە لە ئۆتۆمبێلەکەم دابەزی، ئەویش لە تەکسییەکی تردایە.
کاکە تکایە دەتوانی شوێن ئەو ئۆتۆمبێلە بکەی بۆم؟
"بە دادپەروەرییەوە ڕەحمەت لە باوەش بگرە و بە خۆبەزلزانین لە ڕێگای خوداکەتدا بڕۆن."
سوپاس.
لێرەدا تۆ.
- سڵاو. - حەزم لە عەزیەکەتە.
- لە کوێوە دەستت کەوتووە؟ - لە هاوڕێیەکی دێرین.
ئەڵێی پیر بووم؟
دەتوانم پاڵتۆکەت وەربگرم؟
نەخێر، ئەوە باشە.
ئایا تۆ باشیت؟ - بەڵێ.
دەمم کەمێک وشک بووە، بەڵام...
جگە لەوەش...
- ئەوە باشە، ئێمە تا ئەو ئاستەین. - بەڵێ.
بەخێربێن بۆ هەموو لایەک.
ئەمڕۆ ئێمە لێرەین بۆ ئاهەنگگێڕان بە تەرخانکردن
وە پابەندبوونی ژنێک کە هەوڵدەدات ئیدیعای ڕۆڵی خۆی بکات
وەک مامۆستایەکی عەقیدەی جولەکە.
بە پێچەوانەی زۆربەی ئەو خوێندکارانەی کە وانەیان دەڵێمەوە،
ڕوونە کە دایک و باوکی ناچاریان نەکردووە ئەو کارە بکات.
بەشێک لە جوانی ڕۆژانی وەک ئەمانە ئەوەیە کە ئێمە لەگەڵ کێدا هاوبەشیان دەکەین.
وە دەزانم هاوڕێ زۆرن، نوێ و... کۆن،
ئەوانەی بۆ پشتگیری "ئێلینۆر" هاتبوون.
وە ئێستا زیاتریان دەبینم
ئەوانەی دەزانن هاوڕێیەتی و ئیمان چەندە گرنگە
لەم کاتە سەختانەدا.
ئێمە زۆر خۆشحاڵین کە ئێوە لێرەن.
گوێگرتن.
ستاژێک لە ڕۆژنامەیەکی فلۆریدا تووشی بابەتێک بوو.
بێسی و ئێلینۆر: هاوڕێیەتییەکی حەوت دەیە.
"(ئێلینۆر مۆرگنستین)،
لە شاری دێسمۆین لە ویلایەتی ئایۆوا لەدایکبووە و گەورە بووە؟
ئێستا پێش ئەوەی دەست پێ بکەین،
حەز دەکەم بەخێرهاتنی هاوڕێی ئێلینۆر بکەم، نینا دەیڤس.
من بەو شێوەیەی کە زۆربەی هاوڕێکانم ناسیم، "ئێلینۆر"م نەناسی.
ئێمە لە یەک قوتابخانە ناخوێنین.
ئێمە لە مۆسیقادا هەمان سەلیقەمان نییە.
نەخێر...
دایکم ساڵی ڕابردوو کۆچی دوایی کرد.
من ئەوەندە گەنجم کە زۆر کەس ناناسم.
ئەوانەی ئازیزانیان لەدەستدا، منیش سوپاسگوزارم بۆ ئەوە.
بەڵام کاتێک مردم هیچ کام لە هاوڕێکانم نەیانتوانی لە هەڵوێستی من تێبگەن.
یان بەزەیییان پێمدا هاتەوە، یان خۆم لێیان دوور خستبوومەوە.
زۆر دەمارگیر بوون و خۆیان لە باسکردنی بەدوور گرت...
کە باسم کرد سەریان لە سەریان هەڵدا.
یان وا خۆیان نیشان دەدەن کە گوێیان لە من نەبووە.
وە گفتوگۆی نێوانمان وەستا.
پاشان تۆم ناسی.
وە تۆش گوێت لە قسەکانم گرت.
ئەو لە هەڵوێستی من تێگەیشت.
وە هەوڵت نەدا بابەتەکە بگۆڕیت.
تۆ بەو شێوەیە قسەت لەگەڵ کردم کە لەگەڵ هەر کەسێکی تر قسە دەکەیت.
کە واتە تۆ زۆر قسەت لەسەر من کردووە.
وە دەمەوێت سوپاستان بکەم بۆ ئەوە.
تۆ یارمەتیت دام.
بەڕاستی.
وە ئێستا حەز دەکەم پێتان بناسێنم
"ڤێرا ماندریلا".
شانازییە بۆ من کە لە بار میتزڤای ئێلینۆر قسە بکەم.
وەک ڕزگاربووان، یادەوەرییەکی ترسناکیی وەسفنەکراومان هەیە.
زۆر شانازیت پێوە دەکەم هاوڕێکەم.
بۆ ئەوەی ئەزموونی خۆت لە سووتێنەرەکە لەگەڵ ئێمەدا بەیەکەوە باس بکەیت
لە JCC.
دایکم؟
لێرە چی دەگوزەرێت؟ ئەمە چیە؟
چی؟
داوای لێبووردن دەکەم؟
دایە گیان بەم کەسانەت وت کە تۆ ڕزگاربووی هۆلۆکۆستی؟
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
دایکی جوولەکەکەم لە ساڵی ١٩٥٣ ئایینی مەسیحی بوو
کاتێک هاوسەرگیریم لەگەڵ باوکم کرد.
ئەو کچە ڕزگاربووی هۆلۆکۆست نییە.
ئەو خەڵکی ڕۆژئاوای ناوەڕاستە. ئەوە چییە دایە؟
دایکم؟
"نینا".
"نینا" تکایە گوێم لێ بگرە.
ئایا تۆ باشیت؟ - من ڕۆیشتم
بۆ گروپێکی گۆرانی وتن لە برادۆی،
ڤێرا بەدوایدا هات.
- نەخێر... - بەڕاستی نامەوێت ئەوە ببیستم.
زۆر تەنیا بووم، پێویستم بە هاوڕێیەک بوو.
وە تۆ هاوڕێیەکی نایاب بوویت.
- بەڵام تۆ نەبوویت. - "نینا."
نەخێر، من نەبووم.
با بگەڕێینەوە ماڵەوە، سەیارەکە گەیشتووە.
کەواتە هەموو ئەو شتانەی پێت وتم،
هەرچی گوتم درۆ بوو.
کێ درۆ دەکات لەو بارەیەوە؟ شێتی؟
ڕەنگە من شێت بم. نازانم.
ئەم هەموو کاتەم لەگەڵ تۆ بەسەر برد.
ئەو هەموو گفتوگۆ کراوەم هەبوو.
هەستەکانی خۆمم بۆ باس کردوون.
درۆ نەبوو.
تکایە ئێلینۆر.
درۆ نەبوو، بەڵام چیرۆکی من نەبوو.
- دایک! - "نینا!"
- وازیان لێ بێنە. - "نینا!"
- دایە با بڕۆن. - چاوەڕوان بە.
- باش نییە بابە. - هیچ نیە دایە.
باشە "پاپا".
خۆشمان دەوێی. نیگەران مەبە.
وەرە دایە با دابنیشین.
تۆ باشیت.
با بچین.
"(ئیلینۆر مۆرگنستین) پەیوەندی لەدەستچوو"
بەڵێ؟
ئایا تۆ باشیت؟
هەست دەکەم گەمژەم.
باشە، لەوێ...
مەڵێ دەبێ وانە فێر بم.
باش...
پێویستە فێری بیت.
واتە...
هەمیشە چاکە لە مرۆڤەکاندا دەبینیت.
لە منداڵییەوە ئەوەت بینیوە و...
دەتوانرێت ئەمە بە کوالیتییەکی نایاب هەژمار بکرێت.
بەڵام هەموو کەسێک بەو شێوەیە نییە کە بانگەشەی بۆ دەکەن.
ئێستا هەمووتان گەورە بوون، و دەبینن کە...
خەڵک سوود لەم جۆرە متمانەیە وەردەگرن.
ڕقم لەوەیە تۆ بەم شێوەیە لە ئازاردا ببینم.
باشە.
خواردنت دەوێت؟ من داوای خواردن دەکەم.
نەخێر، من نامەوێت.
تکایە دەرگاکەم دادەخەیت؟
باشە.
"داپیرەم خۆشدەوێت"
ڕاستیەکان بەردی بناغەی ڕاستیین.
لە سەردەمی ئێستاماندا،
بەردەوام ڕووبەڕووی زانیاری هەڵە دەبینەوە.
ئەرکی ئێمە وەک ڕۆژنامەنووس
بۆ ڕۆشنکردنەوەی خوێنەرە بۆ ئەوەی جیاوازی بکات لە نێوان ڕاستی و واقیعدا.
سوپاس.
ئایا تۆ باشیت؟
من کێم؟
ئێستا من کێم؟
تۆ دایکی منیت.
وە هەمیشە بەو شێوەیە دەبیت.
دەزانی کە من...
خۆشم دەوێی، گرنگ نییە چی ڕوودەدات.
تۆ دەمخەیتە خانەی بەساڵاچووان، وایە؟
خانەی بەساڵاچووان نییە.
شوێنێکە کە دەتوانیت بە سەلامەتی تێیدا بژیت.
سەلامەتە لە چی؟
سەلامەتیت لە چی لیزا؟
من نامەوێت شەڕ بکەم. ئایا بێزار نەبوویت لە شەڕکردن؟
من زۆرم خۆشدەوێت شەڕ بکەم. من دەمەوێت شەڕ بکەم.
با بەردەوام بم لە مشتومڕ.
دایە با یارمەتیت بدەم.
ئەمە باشە.
بۆچی وازم لە چوونە دەرەوە هێنا لیزا؟
نەخێر ئەو سەردەمە کۆتایی هاتووە.
بۆچی کۆتایی هات؟
تۆ سەیری وێنەکانی خۆت دەکەیت کە دە ساڵ لەمەوبەر گیراوە،
وە چۆن دەردەکەویت؟
ناوازە.
کاتێک ئەو وێنەیەت گرت بیرت لە چی کردەوە؟
من لە دۆخێکی ئاژاوەی تەواودا بووم.
وە ترسناکە.
ئەو هەموو کاتەت بەفیڕۆدا بەو خەیاڵەی کە جوان نیت.
هەرچەندە تۆ زۆر جوان دەرکەوتیت.
دایە بۆ... پێشتر ئەمەت پێ نەگوتم؟
نازانم.
دەبوو پێت بڵێم.
هەردووک.
پاشان دەچینە سەر بەشی ئاهەنگی هاتنی تەمەن.
لە هەردوو حاڵەتەکەدا پێویستمان پێیەتی.
- ئامادەیە بۆ پیشاندانی کاتژمێر ٨. - باسی چی دەکەیت؟
پەیوەندیت پێوە دەکەمەوە پیتەر.
- باشە. - باوکە چی ڕوودەدات؟
- بەڵێ ویستم قسەت لەگەڵ بکەم. - بەڵێ، دەربارەی چی؟
هێشتا چیرۆکێک هەیە کە شایەنی لێکۆڵینەوەیە.
نەخێر هیچ چیرۆکێک نییە.
لە ڕاستیدا نینا، بوونی هەیە.
باوکە تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئایا تۆ جدییت؟ چۆن دەتوانیت ئەمە بکەیت؟
ئەمە زۆر جێگەی شەرمەزارییە.
شەرمەزارییە بۆ من و ئێلینۆر!
ئارام بگرن. با ڕوونی بکەمەوە...
نەخێر پێویست ناکات هیچ شتێک ڕوون بکەیتەوە.
پێویست ناکات هیچ شتێک ڕوون بکەیتەوە، چونکە گرنگ تەنها گێڕانەوەی چیرۆکەکەتە.
تەنانەت ئەگەر ژیانی خەڵکیش وێران بکات.
تۆ بێ دڵی. چۆن توانیت ئەمەم لەگەڵ بکەیت؟
تکایە دەتوانن گوێم لێ بگرن؟
نەخێر، تۆ مافی ئەوەت نییە دیکتاتۆری من بکەیت کە چی بکەم.
تۆ مافی ئەوەت نییە هیچ شتێکم بۆ دیکتە بکەیت.
من لە ڕادەبەدەر تەنیا بووم.
وا دیارە تۆ لەوە تێنەگەیت.
تاکە هۆکارێک کە پۆلی ڕۆژنامەگەریم وەرگرت،
ئەوەی وای لێکردم هەریەکێک لەم کارانە بکەم، ئەوە بوو کە قسەم لەگەڵ دەکرد!
ئێلینۆر ١٤ نامەی بۆ بەجێهێشتم و هەوڵیدا ڕوونی بکاتەوە کە بۆچی درۆی کردووە.
وە هۆکارێکی باشی هەیە بۆ ئەوە، لە ڕاستیدا.
بەڵێ دڵنیام هۆکارێکی دروستی هەیە.
باوکم.
تەنانەت ئەگەر هیچ پاساوێکیشی نەبێت،
گرنگ نییە!
چونکە لانیکەم هەستی دەکرد قەرزاری ڕوونکردنەوەم بوو.
من تەنیا بووم کە ڕووداوەکەی دایکم ڕوویدا.
لە کوێ بوویت؟
چەند مانگێکە لە کوێی؟
باوکە ئەم کارە مەکە.
- ساتێکم پێ بدە. - ئای خوایە گیان.
چاوەڕوان بە. "نینا!"
من لێرەم بۆ بینینی "ئێلینۆر مۆرگنستین"، "14 N".
خاتوو مۆرگنستین چەند ڕۆژێک لەمەوبەر ڕووی لە شوێنی خۆی کرد.
چی؟ بۆ کوێ؟
- ببورە نازانم. - ئای ئازیزم.
حەز دەکەیت پەیامێک بۆ کچەکەی بەجێبهێڵیت؟
ئەو کاتە لەگەڵمان بن. سوپاس.
سپۆنسەری بانگەشە پێشکەش دەکرێت
لە "خانەی بەکاربەر".
"مەترسی!"
سڵاو، "ئێلینۆر".
ئاساییە؟ یان ئەمجارە کرێمی شانتی زیاد دەکەین؟
تۆ من تێک دەدەیت.
تۆپەکەم لە ئایسکرێمی ڤانێلا فۆدج دەبەم.
سوپاس بۆ تۆ دانتێ.
تۆ سەیری فیلمی "سپێکترۆم نیوز"، "نیویۆرک ١" دەکەیت.
"قوماش (نیویۆرک)"
بەم زووانە، چیرۆکێک دەربارەی ئاهەنگێکی زۆر تایبەتی هاتنی تەمەن.
تۆ ناتەوێت لەدەستی بدەیت.
فیلمی "تەکستایل (نیویۆرک)" لەگەڵ "ڕۆجەر دەیڤس" لە دوای ئەوە دێت.
"ئێلینۆر" ئەوە منم، تەلەفۆنم بۆ بکە. دەمەوێت قسەت لەگەڵ بکەم.
- ئایا وەشانی کۆتایی گەیشتووە؟ - بەڵێ ئامادەیە.
باشە، زۆر باشە، سوپاس.
دە خولەکی تر دەگەڕێینەوە.
"ستۆدیۆی یەکەم"
پێنج، چوار، سێ،
دوو...
بەخێربێن بۆ گەڕانەوە.
ئەگەر تازە کاتژمێر ٨ لەگەڵمان بوویت،
من "ڕۆجەر دەیڤس"م، ئەمەش بەرنامەی "بوین (نیویۆرک)"ە.
ئێلینۆر مۆرگنستین لە تەمەنی ٩٤ ساڵیدا ژنێکی ئاسایی بوو.
دوای ئەوەی بەم دواییە لە فلۆریدا ڕووی لە شاری نیویۆرک کردووە،
خێزانێکی خۆشەویستی هەبوو و هەفتانە بەشداری لە کەنیسەی دەکرد.
چەند مانگێک لەمەوبەر خاتوو مۆرگنستین پەیوەندی بەوەوە کرد
گروپی پشتگیری ڕزگاربووانی هۆلۆکۆست
لە ناوەندی جولەکەکانی ناوخۆیی خۆیدا
چیرۆکێکی گێڕایەوە کە هەموو ئەوانەی بیستوویانە جووڵەی پێدەکرد.
ڕووداوەکان ترسناک بوون.
قووڵ بوو.
تاکە کێشە ئەوە بوو کە چیرۆکی ئەو نەبوو.
ئێلینۆر لە هۆلۆکۆست ڕزگاری نەبوو.
لە ڕاستیدا من لە شاری دێسمۆین لە ویلایەتی ئایۆوا لەدایک بووم و گەورە بووم.
دواتر لە ساڵی 1998دا ڕووی لە شاری نیویۆرک کرد.
لە ساڵی ١٩٥٣ لەگەڵ بێسی ستیرن ناسی.
لە یەکەی نووسینی کورتکراوەدا.
بۆ ماوەی ٧٠ ساڵ بوونە هاوڕێی نزیک و بێسی و ئێلینۆر ژیاون
هەموو قۆناغەکانی ژیان پێکەوە.
ئەوان لەیەکتر جیا نەدەکرانەوە
تا ئەو کاتەی کە بێسی لە مانگی کانوونی دووەمی ساڵی ڕابردوودا کۆچی دوایی کرد.
چیرۆکی مانەوەی بێسی
کە لەلایەن "ئێلینۆر"ەوە لەو ڕۆژە چارەنووسسازەدا گێڕایەوە.
درۆکەی ئێلینۆر وەک شۆکێک بۆ کەسانی نزیک لە خۆی هات.
تەنانەت خێزانەکەیشی نەیاندەزانی ئەو ژیانە دووانەیەی کە دەژیا.
ئەمەش پرسیارێک دەوروژێنێت: چی وای لە ئێلینۆر کردووە درۆ بکات؟
لە کاتێکدا ناتوانم بە دڵنیاییەوە بڵێم،
من بە خەیاڵمدا دێت...
هۆکارەکەشی خەم و پەژارە بوو.
ئێستا، من بەرگری و تەسلیمی ناکەم
سەبارەت بە کردەوەکانی خاتوو مۆرگنستین.
هاوسۆزم لەگەڵ کەسێک کە ناوەندی بوونەکەی لەدەستداوە
خۆی لە ژێر ڕەحمەتی بادا بینیەوە.
نزیکەی هەشت مانگە،
من و کچەکەم دایکیمان لەدەستدا.
ژنەکەم.
جین دەیڤس.
وە دەتوانم پێتان بڵێم کە دڵتەنگی دەتوانێت خۆپەرستمان بکات.
لەوانەیە کوێرمان بکات...
سەبارەت بە ئازارەکانی ئەوانی تر.
هەندێک کەس ڕەفتارێکی سەیر دەکەن.
هەندێکی تریش لەناو خۆیاندا دەکشێنەوە.
لە مانگەکانی دوای مردنی ژنەکەم،
تەنها جارێک ناوی ئەوم هێنا.
ئەوە تەنها کەمێک لەمەوبەر بوو.
لە ترسەوە.
ترسام
لە داننان بە خەم و پەژارەم بۆ خێزانەکەمان.
بەڵام بۆچی؟
ئێمە لە کەناڵەکە بە قووڵی لێکۆڵینەوە دەکەین.
پرسیارەکان دەکەین و دەگەینە ڕەگی کێشەکە.
بۆچی ئێمە وەک کۆمەڵگا خەم و پەژارەمان لە تاریکیدا دەنێژین؟
ئەمەش ئەنجامی حەتمییە
بۆ ئەو خۆشەویستییەی هەموومان یەکدەخات؟
بۆچی لەم ساتەدا خۆمان گۆشەگیر دەکەین؟
لە کام بارودۆخدا زۆرترین پێویستمان بە کارلێکی مرۆڤ هەیە؟
کاتێک دەگەڕێینەوە دەست دەکەین بە زنجیرەیەکی قووڵ کە هەفتەیەک دەخایەنێت.
لەسەر خەم و پەژارە وەک بیرۆکەیەکی قەدەغەکراو.
لە دابڕان لە واقیعەوە بۆ ناڕەحەتی.
بەرنامەکەمان ڕۆشنایی دەخاتە سەر کاریگەرییە دەروونییەکانی جیابوونەوە.
لەگەڵمان بمێنەرەوە.
وێنەگرتن وەستا.
دوای دوو خولەک دەگەڕێینەوە.
- ئەوە بەڕاستی کاریگەرە. - سوپاس.
- ئایا دەتوانم ماکیاژەکەم بگۆڕم؟ - بەڵێ، سوپاس.
بەخێربێیت؟
نەخێر ئەوە دایکمە، لێرە نییە.
ئەو کچە مرد.
سوپاس.
داوای لێبووردن دەکەم.
تۆم خۆش دەوێت.
سڵاو دایە.
ئێمە خەریکی خوێندنەوەین.
- چۆنی؟ - من باشم، هەموو شتێک باشە.
- بەڕاستی؟ - بەڵێ.
ئایا تۆ جۆر نییە؟
شتێکی ترم هەیە بۆ تۆ.
سڵاو، "ئێلینۆر".
پێم وابوو ڕقی لێمە.
پێم وابوو ڕقت لێم بوو.
نەخێر، هەرگیز نەمدەتوانی ڕقم لێت بێت.
ئەمە ئەو نەوە کچەیە کە باسیم بۆ کردیت.
بیری تۆم دەکرد.
هەروەها منیش.
باشە باشە ئێوە دوو خۆشەویست.
- با لێرە دەربچین. - بۆ کوێ دەچین؟
هەندێک هەوای پاک هەناسە دەدەین.
دەتەوێت نانی نیوەڕۆ بخۆیت دایە؟
کاتژمێر ١١:٠٠ نانی نیوەڕۆ دەخۆین.
ئەمە زۆر زووە.
بەڵام دەبێت بچمە شوێنێک.
بەڵام ئێستا کاتژمێر چەندە؟
ئێمە کاتمان هەیە.
ڕەنگە نەبێت.
ئێمە لەگەڵ ئێوەین.
نەفرەت.
ناوی "ئەلیزابێس ستیرن" بوو.
"بێسی".
لە ١٧ی کانوونی دووەمی ١٩٢٩ لەدایکبووە.
بۆ ماوەی ٥٠ ساڵ لەگەڵ سیدنی ستیرن هاوسەرگیری کردووە، ساڵی ٢٠١٩.
دوو منداڵیان بوو.
"ستیڤن" و "ڕاشێل".
وە چوار نەوەى جوان.
دوای کۆچی دوایی "سید"،
١١ ساڵ پێکەوە ژیاوین.
وە هەندێک جار کاتێک لەگەڵ کەسێکدا دەژیت بۆ ماوەیەکی زۆر،
ئێوە پێکەوە یەکدەگرنەوە بۆ ئەوەی جیاتان نەکرێتەوە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم
چونکە من خیانەتم لە متمانەت کرد.
هەوڵمدا ئەو بۆشاییە پڕ بکەمەوە کە بەجێم هێشتبوو.
چیرۆکەکەیم گێڕایەوە وەک ئەوەی چیرۆکەکەی خۆم بێت چونکە...
بیری ئەو دەکەم.
ئێستاش، دەبێت پێی بڵێم چونکە ناتوانێت...
تەواو بکە.
دوای گرتنی ئێمە،
ئێمەیان بردە "ئاوشڤیتز".
ئێمەیان لەیەک جیاکردەوە.
دایکمیان برد.
براکەم هەوڵیدا بە دوایدا ڕابکات،
بەڵام ناچار بووم ڕێگری لێ بکەم.
ناچار بووم.
ئێمە ڕزگارمان بوو چونکە دەتوانین کار بکەین
لە کارگەی تەقەمەنی.
دەستەکانمان بچووک بوون.
ئەمەش بۆ ئەو کارە پێویست بوو.
پاشان ڕۆژێک، ئێمەیان گواستەوە...
ئێمەیان خستە ناو شەمەندەفەرەکانەوە.
نەماندەزانی بەرەو کوێ دەڕۆین.
چۆن ڕزگارت بوو؟
لەسەرووی شەمەندەفەرەکان سەرباز هەبوون کە چەکیان هەڵگرتبوو.
هەرکەسێک لە پەنجەرەوە باز بداتە دەرەوە، تەقەیان لێدەکرد.
واو، ئایا خەڵک بازیان دا؟
بازم دا.
لە واقیعدا...
من ئەوەم نەدەکرد، بەڵام براکەمم بینی،
ئەو یەکەمجار بازێکی دا، بۆیە منیش هەمان شتم کرد.
لە کانییەکی بەفردا نیشتمەوە، و ڕام دەکرد.
من ڕام دەکرد.
بەردەوام بوون لە تەقەکردن.
گوێم لە دەنگی تەقە بوو.
کۆتایم هێنا لە دارستان.
تەڕ بوو، بەفر بوو، هەستم بە سەرمایەکی زۆر دەکرد.
بەڵام من نەمجووڵایەوە.
هێمن دانیشت و چاوەڕێی کرد.
تەنها چاوەڕێم کرد.
پاشان کاتێک... شەمەندەفەرەکە ون بوو
شوێنەکە بێدەنگ بوو.
پاشان هەستام.
تا ئێستاش تێناگەم.
براکەم پێش من بازێکی دا
لە چەند چرکەیەکدا،
چەند کاتژمێرێکم پێچوو تا دۆزیمەتەوە.
و...
کەی...
کاتێک دۆزیمەتەوە...
تەنانەت نەمتوانی بیناسمەوە.
١٤ گوللەیان لێداوە.
حسابت کرد؟
ناچار بووم!
دەبوو بزانم.
من هەڵمگرت،
وە منیش لە باوەشمدا گرتم...
بردییە دارستان.
لە کۆتا شوێنی پشوودانیدا وەک...
دایک و باوکم دەیانویست.
زۆر جار لە خۆمم پرسی،
"بۆچی؟"
بۆچی لە ژیاندام؟
بۆچی مردووە؟
بۆچی براکەم مرد؟ چی کرد؟
چۆن باوەڕم بە بوونی خودا هەیە؟
ساڵانێکی زۆری پێچوو تا ئیمانم بەدەست هێنایەوە و نوێژم کرد.
و...
پێم وایە دەست دەکەم بە... تێگەیشتن.
ڕەنگە...
ڕەنگە خودا ڕزگاری کردبێتم...
تا بتوانم ژیانم لەگەڵ ئێوەدا بەشی بکەم.
وا بزانم...
من...
هەموو ئەو شتانەی کە دەبوو بیڵێم گوتم.
پێت وایە دەتوانیت بخەویت؟
من تۆم خۆشدەوێت "ئێل".
وەرە ئێرە.
پێم وایە شایەنی ئەوەن درەنگانی سبەینێ بخەوین.
ڕای ئێوە چییە؟
"بناغە"؟
"ئێلینۆری گەورە"
"بە یادی دۆرۆتی سلۆنی خۆشەویستم"
وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم