وەرگێڕان و ژێرنوس سەرکۆ ئەکرەم
تۆ لە خەو هەڵسایت.
زۆر باشترە.
بەیانیتان باش مشکی بچووک.
بەخێربێن بۆ دونیای زیندووەکان.
ناتوانین زیاتر دوابکەین.
بارۆن چاوەڕێی هاوڕێکانت دەکات پێش کۆتایی هەفتە.
وە ڕقم لەوە دەبێتەوە کە زیانیان پێ بگات.
پێم وابوو هێزێکی گەورە و چەکداری قورس...
چاوەڕێی مشکەکان بووم.
هەوڵمدا بگەمە لۆس سێلۆس و ئاگاداریان بکەمەوە.
ڕاستگۆیانە هەرگیز ئەوە بە بیرمدا نەدەهات...
کە تەڵەکەکە پیاوێکی تاقانە بووە.
هێی ئەوە خۆشەویستەکەت نەبوو؟
میستڵ، ¿نا؟
ئەوە ناوی ئەو بوو.
کێ بە جەهەنەم ناوی منداڵەکەی بە ناوی مشەخۆرێکەوە ناوە؟
ڕووەکێک کە بە خانەخوێیەکەی دەژی، هەڵیدەمژێت.
هەروەها هیچ بیرۆکەیەکم نەبوو کە ئەو چ جۆرە پیاوێکە.
گەرچی...
تۆ ئەو کەسە بوویت کە لە سەرەوە تا پێیەکانی دەیخوارد، نەخێر؟
هەر بۆیە بۆ ڕزگارکردنی ڕۆژەکە فڕیت بۆ ئەو گۆڕەپانە.
چونکە ئەوە... تۆی هەڵمژی.
وە بۆ خێزانەکەی.
ئەوە کەموکوڕی گەورەی ئەو بوو.
هی هەموو کەسێک. دەزانی بۆچی؟
چونکە ناتوانیت خێزان بیت بەبێ دڵسۆزی، و دڵسۆزی...
دڵسۆزی مێشک دەژەنێت.
لاوازت دەکات. وا دەکات لاواز بیت.
خراپترین.
ئەوەی دواتر ڕوویدا بە هیچ شێوەیەک کاریگەری لەسەر من نەبوو. تەنانەت کەمێکیش نەبوو.
بەڵام هێشتا کاتت هەیە.
تۆ ڕزگارت بوو لەو هەموو کێشە مردووە...
وە ئێستا دەتوانیت بەهێزتر بیت...
بەرگری هەیە.
ئەوەی دەبوو بیکەم، ڕزگاربوون بوو.
تەنها هەمان ئەو هەڵانە مەکەن کە کردوویانە.
چونکە من و تۆ... چیرۆکەکەمان...
تازە دەستی پێکردووە.
بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
بەهۆی؟
مەسەلەکە ئەوەیە...
چیرۆکێکی دوور و درێژە.
بەڵام پێم وایە پێویستە بیبیستن.
با مۆسیقاکە دەست پێ بکات!
شەش مانگ پێشتر
پەلە بکەن هاوڕێیان! گرەوکردنەکە خەریکە داخراوە.
واز لە گرەوکردن لەسەر براوە مەهێنە.
وە پێت وایە کێ دەبێت؟
دۆپلەرە ترسناکەکە؟
یان جادووگەری بێبەزەیی و خوێنڕێژ دەبێتە براوە؟
جەنگ! جەنگ!
نیگەرانت دەکات.
تێبینی کرد.
پێت سەیرە ئایا ئەو چەقۆیەک لە پشت ئەو بەرمیلە دەشارێتەوە؟
بەڵێ؟ بۆ وا دەڵێی؟
من دەتوانم مێشکت بخوێنمەوە، تۆش هێشتا باوەڕت پێی نییە. بەڕاستی؟
گرەوەکە دادەخرێت و شەڕەکە دەست پێدەکات!
کاتی ئەوە هاتووە.
ئێستاش، شەڕی سەدە خەریکە دەست پێدەکات.
ئێمە چێنەرە ترسناکەکەی ئاژاوەمان هەیە...
دۆپلەرەکە!
بێ گومان توند و تیژە...
بەڵام ئایا شایەنی شمشێری زیوییە...
لە دڕندەترین گۆڕاو لە کیشوەرەکەدا، جادووگەرەکە؟
نازانم لە کوێیە.
چی ڕوودەدات؟
وتم "جادووگەرەکە"!
هاوڕێکەم بەڕاستی ترسناک دەردەکەوێت.
لێرەدا دەڕۆین!
بیست یان زیاتر کە دۆپلەرەکە بیفڕێنێت تا پارچە پارچە بێت.
دروستیکرد.
هێی هاوڕێ. ئێمە تەنها بەدوای کەمێک... تایبەتمەندیدا دەگەڕاین.
ئەم ژوورە بەڕووی گشتیدا داخراوە.
تکایە وا مەبە.
لێرە بمێنەرەوە.
سادە.
با بیکەین.
گرەوێکی گەواد!
ئەگەر ئەوە دۆپلەر بێت، ئەوا من کەروێشکێکی نەفرەتیم.
سەیرکە دەموچاوی چەندە ئارەقەیە.
پارچە پارچەی بکە!
- دەمانەوێت خوێن ببینین! - نەفرەت نۆرەی ئێمەیە.
ئەم شەڕە مەسخەرە!
ئەم شەڕە مەسخەرەیەکی نەفرەتییە!
-دەمت دابخە. - فێڵە!
دەمیان دابخەن!
چی بە جەهەنەم تۆ خراپە؟ تەنها لای چەپم پێم وتیت.
"ڕووداو بوو، مەبەستم ئەوە نەبوو..." "چونکە سەرخۆشیت. دیسانەوە!"
"ئەوەی پارەم داوە بیدەرەوە!" "ئەوە فێڵە!"
گەمژانەیە!
هێی سەیرکە! لێرە دەربهێنە، خێرا!
نەخێر!
- لە ڕێگاکە دەربکە! ئەوە هی منە! - ئەوە هی منە!
- دەستەکانت دوور بخەرەوە! - هێی گاڵتەجاڕ!
دەست لەوە مەدە!
دەرەوە!
سڵاو! سڵاو!
پارەکەم بدەرەوە!
باشە با بڕۆین.
سڵاو! وەرە ئێرە!
¡جونیپەر!
تکایە وازم لێ مەهێنن.
پارەکەم دەدزن!
میستڵ، بە پەلە لێی دەربچن!
تێگەیشتن!
میستڵ، با بڕۆین! میستڵ!
ئەمە دەبێت گاڵتەیەکی نامۆ بێت!
- نەخێر! - ئاسێ، دەبێت بچین!
- با بڕۆین نەفرەت! - بڕۆ بۆ دۆزەخ، ئەی مشکی چەوت!
مشکەکان: چیرۆکێکی جادووگەر
زۆرینە.
لیست.
وە ئەم هەموو شتە چەوتە چییە؟
نەتوت پڕە لە زێڕ؟
باشە بەڵێ کەمێک هەیە.
- زێڕێک کە ناتوانین بیفرۆشین. - یان بخۆ. من برسیم.
- من ئاگاداری دەبمەوە! - هەی، ئایا هاوبەشی بکەین؟
نەخێر، سوپاس.
سەیری ئەم چەکە سەرسوڕهێنەرە بکەن.
وەرە لەگەڵ باوکم.
پێت وایە پاشای گەمێرا بەم شتە چەندی کوشتووە؟
نەخێر ئەوە لە ڤیکۆڤارۆوە.
پاشان، پاشای ڤیکۆڤارۆ.
ڤیکۆڤارۆ ئیمپراتۆرەکانی هەبوو نەک پاشاکان.
ئیمپراتۆری مەسخەرەی ڤیکۆڤارۆ.
بەڕای ئێوە چەند؟
هیچ. ئەمە چەکێکی ڕێوڕەسمییە.
ئەوەندە قسە مەکە، من ئەو گۆرانیەم خۆشدەوێت.
کام گۆرانی، تۆ شێتی گێل؟
تەنها لەبەر ئەوەی گوێت لە دەنگەکان نییە مانای ئەوە نییە گۆرانی ناڵێن.
تۆ دەروونپیسی نەک دەروونی.
ئازاری خۆت مەدە.
ئەوە بەڕێکەوت بوو.
وە چەندە؟
باشە، دوای کڕینی خواردن و پێداویستییەکان...
بۆ یەک دوو ڕۆژ بەشی ئەوە دەکات.
یەک دوو ڕۆژ؟
ئایا تەنها منم، یان ئەم کارانە تادێت مەترسیدارتر دەبن و قازانجیان کەمتر دەبێتەوە؟
بینیت چی ڕوودەدات.
نیلفگارد هەمووان هەراسان دەکات.
پێم بڵێ، دەتەوێت چی بکەم؟
ئایا پێویستە نامەیەک بنووسین و نیگەرانییەکانی خۆمان دەرببڕین؟
- بڵێسەی سپی ئازیز، شەڕەکەت دزی قورستر دەکات.
چی بکەین؟
بێدەنگ بە.
بەڵێ، ئێمە گەوادیمان بردەوە.
بەڵام مەترسیدارەکە، میستڵ، تۆیت.
جارێکی تر لە ناوەڕاستی لێدان و ڕاکردنێکدا بەستوو بوویتەوە.
بەهۆی ئەو جنۆکەیەوە کە بەردەوام دەیبینیت.
پێویستە بەسەریدا زاڵ بیت.
یان دەمانگریت... یان دەمانکوژیت.
ئێمە ناتوانین بۆ هەمیشە بەم شێوەیە بەردەوام بین، ئەی نا؟
باشە سپارکی داهاتوو دەبینێت.
پێمان بڵێ ئەگەر ڕزگارمان بوو.
دەتوانن ڕابکەن، بەڵام من دەیاندۆزمەوە.
بەو شێوەیە کار ناکات.
ئێمە بە زێڕ ڕزگارمان بوو.
ئەوەندە سادەیە. ئەوەی پێویستمانە پارەیە.
ناتوانین قسەی بێمانای دەروونی بخۆین.
لەوانەیە.
ئۆی.
بەخێربێیت. ڕۆحەکان پێیان وتم تۆ دێیت.
ئەوە تۆیت.
زۆر شت ڕوویداوە ئۆرلا. وە زۆر کڕیار نابینم.
ئایا خەڵک پێشتر بۆیان دەرکەوتووە کە تۆ ساختەکاریت؟
لە کوێی جەهەنەمدا بوون؟
پێش ئەوەی ئیمهیر بێت لێرە گوێدرێژ بکات و بیانخاتە ناو سوپای نەفرەتی خۆیەوە...
منداڵانی گوندەکە خێزانە بچووکەکەم بوون.
وە ئەم دووانە باشترین بوون، تا جێگەی منیان بە تۆ گرتەوە.
ئەوانی نارد بۆ دۆزینەوەی هێلانەی باڵندە،
و بە هێلکەکانەوە گەڕانەوە.
دەردەکەوێت پێویستت بە چاوی سێیەم نییە بۆ ئەوەی بزانیت کێ فێڵت لێدەکات...
یان کێ دزیت لێدەکات.
ئۆرلا هەموو شتێک دەزانێت.
بە تەواوی. پێویستمان بە کارێکە.
- کارێک کە مووچەی باشی هەبێت. - وە نەک تەنها شتە بچووکەکان.
ڕەنگە یەک دوو شتە بچووکەکان.
ئەوە باشە، چونکە پارە دەدەین.
وێنەکەم بەرەو باشتر دەڕوات.
باشە، من بیستم لەبارەی میراتێکی شەربەتی لە تایفی.
یان جادووگەرەکەی تاڤەری گلیسوین هەیە...
کە گرێبەستی ئەوەندە یاسایی نییە لەگەڵ باندەکەی نیسیر.
بەس نییە.
نازانم. بژاردەیەکی تر هەیە.
پارەیەکی زۆرە، بەڵام...
مەترسیدارە.
ئایا دەزانی دۆم هۆڤێناگێل کێیە؟
وە کێ نایکات؟ گەورەترین گۆڕەپانی شەڕی هەیە لەم دیوی یاروگا.
خۆی.
دەنگۆی ئەوە هەیە کە فراوانتر دەبێت...
و گۆڕەپانێکی نوێ لە شاری ئاماریلۆ دەکاتەوە.
گرەو دەکەم کە کردنەوەی خوێناویترین ئێوارە دەبێت لە هەموویان.
جەهەنەمێکی گێل.
ئەگەر شتێکی هاوشێوەی کلارمۆنت بێت،
ئەو کردنەوەیە پڕ دەبێت لە سەرکردەکان...
بازرگانانی چەک...
دەوڵەمەندترین و خراپترین کەسانی شارەکە.
هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە خراپەکاری چییە.
ئەو کابرایەی هۆڤێناگێل بەکرێی گرتووە بۆ بەڕێوەبردنی گۆڕەپانەکەی...
لە دەرەوەی نەفرەتییە.
ئەو بەکرێگیراوێکە.
ئەو لە سەردەمی یاخیبوونی ئێبینگدا بووە هۆی کۆمەڵکوژییەکان.
سەدان کەسی بە کۆیلە کرد، و زیاتریشی کوشت.
ئەو خانووە قەحبەخانەکانی سەر سنوور و ئەو ژنانەی کە خزمەتگوزاری پێشکەشیان دەکرد کۆنترۆڵ دەکرد.
ئێستا لە ژیاندا بەرەو پێشەوە بچن.
پارچەیەکی سادیست و نەگبەتانەی گوێدرێژ کە بە...
بێرت بریگدن.
هەرچی دەزانیت پێمان بڵێ.
با بزانین، بە پشتبەستن بەو قسەیەی ئۆرلا هاوڕێکەت وتوویەتی...
سێ ئاڵۆزی گەورەمان هەیە.
ژمارە یەک: کاتێکی زۆر نییە. شەڕەکە لە ١٥ ڕۆژی تردایە.
دوو: تەنها بە بانگهێشتکردنە.
نزیکە لە کەنار دەریاکە...
لە گاریسۆنێکی کۆن لە بەندەری ئاماریلۆ.
ئەوە چییە؟
زیندانێکی قەڵادار.
چی؟ زۆر زیندانم بینی بۆ ئەوەی بزانم "گارنینی سەربازی" مانای چییە.
کە واتە...
کە بژاردەکانمان بۆ دزەکردن...
ئەوان سنووردار بوون بە بارگرانییەک لە قسەی بێمانا.
وە کێشەی سێیەم؟
تۆ.
ئێمە گەمژە نین میستڵ.
ڕوونە کە تۆ لەبارەی بریجنەوە دەزانیت...
بۆیە دەست دەکات بە قسەکردن.
دوو ساڵ لەمەوبەر بێرت بریگدنم ناسی، ڕۆژێک پێش هاوسەرگیریەکەم.
من دەزگیرانێکی درەوشاوەی لۆرد جێنزیەری ئێبینگ بووم.
ئەو سەرکردەی یاخیبوون بوو لە دژی نیلفگارد...
وە منیش شانبەشانی ئەو حوکمڕانیم دەکرد کاتێک سەرکەوتین.
ژیانم تەواو بوو. خێزانەکەم شانازییان پێوە دەکرد.
من خۆشم نەدەویست، بەڵام گرنگ نەبوو...
چونکە ئەو ئەوی هەبوو.
جنۆکەی تۆ.
ناوی جونیپەر بوو.
ئەو خزمەتکارێک بوو...
و باشترین هاوڕێم.
ماوەیەکی زۆر خۆشم دەویست و پلانمان بۆ داهاتوو هەبوو.
ئایا باوک دەزانێت پێش ئەوەی هاوسەرگیری لەگەڵ پیرە پیاوێک بکەیت لەگەڵ خۆشەویستەکەت دەخەویت؟
حەسوود؟
کە؟
گاز مەکە.
دەبێت ئاگاداری من بیت.
من ئاگاداری تۆ دەبم میلادی.
بەڵێن دەدەم.
ئێمە ئاگاداری دەبین.
گشت کاتێک.
بەڵێن دەدەم.
پێم وابوو هەموو شتێکم لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە.
هەمووان گەڕانەوە!
بەڵام من هەڵە بووم.
دەبێت بچین. ئێستا.
- لێرە کەس نییە. - بەردەوام بە لە گەڕان.
ئیمهیر بریگدنی بەکارهێنا بۆ دزەکردنە ناو گوندەکان.
بەدوای یاخیبووندا دەگەڕێم...
و کوژاندنەوەی ئەوان.
نەخێر نەخێر!
بیانگرن! مەهێڵن دەرباز بن!
بەکرێگیراوان.
نیلفگارد یاخیبووانی ئێمەی دۆزیەوە.
بەڵێ... ئەگەر گرتت، بەرپەرچ مەدەرەوە.
خوشکەکەم شەڕی کرد.
خۆم شاردەوە.
با بچین میستڵ. بەخێرایی! میستڵ!
پاداشتێکیان بۆ پیلانگێڕان پێشکەش کرد.
خێزانەکەم ئامانجێک بوو لە لیستەکەدا، گەڕاینەوە بۆ ئەوەی هەوڵی ڕزگارکردنیان بدەین.
دەبێت خۆمان ڕابکەین، وەک ئاسێ وتی.
بەڵام بەبێ خێزانەکەم نا! تکایە وازم لێ مەهێنن.
تکایە!
تکایە.
دایک و باوکت بدۆزەرەوە. من بۆ خوشک و براکانت دەڕۆم.
واز لەم شتە مەهێنە.
سەیری من بکەن. ئەگەر کەسێک هەوڵیدا ئازارت بدات بیکوژە.
باوک! دایک!
باوکە، لە خەو هەڵسە...
جونیپەر.
¡لێکس! ¡دیمیتری!
بووکی درەوشاوە بە شێوەیەکی کەسی.
من شتم بیستووە دەربارەی تۆ.
ئەوەی دەیڵێن ڕاستە.
ئێستا، با هەندێک خۆشی بەسەر بەرین، ئەی نا؟
ئەو ژنانەی ئۆرلا باسی بۆ کردین...
ئەو ژنانەی کە دەیانبردە قەحبەخانەکانی...
ئێمە لە نێوانیاندا بووین.
قحبەیەکی شەریف هێشتا قحبەیە، جوانە.
ئەو شەوە ژیانی تەواوم گۆڕا بۆ کابوسێک.
بەڵام جونیپەر بە هەموو هێزی خۆیەوە شەڕی کرد بۆ ئەوەی من بپارێزێت.
- نەخێر! - جوانە.
- نەخێر! - وە دڕندەیەکی کێوییش.
کاتێک بینیم بریگدن وەکو دڕندەیەک لێی دەدات...
شتێک لەناومدا تەقیەوە.
نەخێر!
ئێستا لە هەموو شوێنێک دەیبینم.
نازانم چەند ماوە لەوێ بووم، لە ژێرزەمینەکەیدا...
بەڵام توانیم قوفڵەکە بکەمەوە.
هەوڵمدا تا پەنجەکانم خوێنیان لێهات...
وە گەیشتمە لۆریدۆ، نیوە مردووم.
من دەبووم ئەگەر ئاسێ منی نەدۆزیبایە...
و لەگەڵ ئۆرلادا هەڵگیرا.
نازانم میستڵ.
کاتێک کارێک دەبێتە کەسی، سەرقاڵ دەبیت.
کاتێک ئەم باندەمان پێکهێنا...
ڕازی بووین خۆمان لە هەموو هەستەکان ڕزگار بکەین و ڕابردوو لە ڕابردوودا بەجێبهێڵین.
پێم دەڵێی هەرگیز بیریان لێ ناکەیتەوە؟
ئایا تۆ و ڕیف بە زۆر لەلایەن ئەو ڕۆحە بەدبەختانە وەرگیران؟
یان لە شارۆچکەکەتدا کە وازی لێهێنایت بۆ ئەوەی پێستی خۆی ڕزگار بکات؟
ئەو سەگانەی کە ئەشکەنجەیان دام بۆ ئەوەی خیانەت لە دایک و باوکم بکەم...
و بەهۆی خیانەتەوە هەڵواسران.
ملیۆنێک کوڕی وەک بریجن هەن کە ئەم شەڕە بەکاردەهێنن...
بۆ ئەوەی ئەوەی دەیانەوێت بیبەن...
و هەرکەسێک کە لە ڕێگایاندا بێت لەناوی ببەن.
وە پێشبینی چی بکە؟
هەمووان لەو شەڕەدا دەبن.
بۆچی شتێکی ئێوەمان نییە بۆ گۆڕانکاری؟
هەستێکی خۆشی دەبوو.
تەنها ئەمە جارێک. ڕاستە گیز؟
ئەگەر بڕیارە ئەم کارە بکەین، پێویستە سەرنجمان لەسەر...
تەنها بە وەرگرتنی پارەکەت، میستڵ.
بەڵێ؟ ناتوانیت بەهۆی خەیاڵە تۆڵەسەندنەوەکانتەوە سەرقاڵ بیت.
ناتوانین هەڵە بکەین.
هیچ هەڵەیەک نابێت.
باشە.
با هەندێک سیخوڕی بکەین.
ئەمەیە کە ئێمە دەیزانین.
هەموو گۆڕەپانەکانی هۆڤێناگێل وەک یەک کاردەکەن.
دوانزە شەڕ.
لە گێمی یەکەمدا شەش، لە گێمی دووەمدا شەش.
هەمووان چەکەکانیان لە دەرگای چوونە ژوورەوە بەجێدەهێڵن.
تاکە کەسی چەکدار پاسەوانەکانن.
وە زۆریش دەبن.
هەموو کەسێک پارەکەی لە سندوقەکانی گرەوکردندا بەجێدەهێڵێت.
وە سندوقەکانی گرەوکردن دەچنە خەزنەکە.
کێشەکە ئەوەیە کە ئێمە نازانین چۆن بچینە ناو خەزنەکەوە...
نە چۆن دەیپارێزن.
پێویستە بزانین دەربارەی نەشتەرگەرییەکەی...
هەوڵبدە بچیتە ناو خەزنەکەوە و ڕێگای هەڵهاتنت هەبێت.
کە تەواو بووین دەگەڕێینەوە بۆ ئەسپەکان.
کەس هیچی لەبارەی بەلەمەوە نەگوت.
ئایا کایلی ترساوە؟ تۆ دەترسی؟
من نازانم چۆن مەلە بکەم.
ڕێگا بکەرەوە!
ئەگەر بیرەکە بۆ جوڵاندنی پارەکە بەکاربهێنن، دەبێت بەم شێوەیە بێت.
پێدەچێت ڕێگایەکی باشی هەڵهاتن بێت. ڕای ئێوە چییە؟
کونی من تەڕ دەبێت.
کە؟
وەرە ئێرە.
ڕات چییە لەسەر ئەمە؟
پێم وایە پێویستە گوێت داپۆشیت.
نەخێر باسی پلانەکە دەکەم. هەستێکی خراپم هەیە لەو بارەیەوە.
هانچەکان بێسوودن. ستراتیژی ئەوەیە.
ئێمە بڕیارە بەدەستی بهێنین.
شەڕ دەرفەتی ئێمەیە بۆ نمایشکردنی دروستکراوەکانمان.
جەژنی هالۆوین دەبێت ئامادە بێت، هیچ بیانوویەک نییە.
ڕیخۆڵەکانم لە ڕێگەی کەرەکەمەوە دەربهێنە...
بیانوو نییە.
ترسنۆکێکی مەسخەرە مەبە، تیل.
من تەنها پێت دەڵێم کە هۆڤێناگێل ڕێنمایی تایبەتی پێداوین.
گێلی بکە.
جالۆویک دەفرۆشین، پارەکە دەبەین...
و پێش ئەوەی ئەو ئێمە بدۆزێتەوە لەناو دەچین.
ئەگەر بزانێت ئێمە پارەمان بۆ دروستکردنمان لادا...
کێ دەنێرێت بۆ ڕاوکردنمان؟
هەموو پاداشتێکی گەورە مەترسی لەگەڵدایە.
تەنها ئەوەندە دەزانم کە ئیمهیر هەزاران دۆلاری دەدا بۆ ئەوەی کۆنترۆڵی ئەم کیشوەرە بکات.
کاتێک جەنگاوەر و نێردراوەکانی...
بزانە دروستکراوەکانمان دەتوانن چی بکەن...
ئەو هەزارانە هی ئێمە دەبن.
لە شەوی شەڕدا، ئەو ماسییە گەورانەم دەبێت.
بۆیە دڵنیابە...
کە ئەهریمەنەکەم ئامادەیە بۆ شەڕکردن.
پێم وایە ئەمە ڕێگایە بۆ خەزنەکە.
ئەوەی دوێنێ کردت ئازایانە بوو.
بە هەمووان بڵێ چی ڕوویداوە.
دەزانم تۆ حەزت لە قسەکردن نییە.
هەر بۆیە ئازا بوو.
ئێمە لە ڕابردوودا ناژین، بەڵام ئەوە پێناسەمان دەکات.
ئەوان...
هەندێک جار لەبیرم دەچێت کە تاکە قوربانی بریگدن نیم.
هەموو ڕۆژێک بەخۆم دەڵێم کە دەبوو بیکوژم کاتێک دەرفەتێکم بۆ ڕەخسا.
پێش دولسی...
ئەوەی لە تواناتدا بوو کردت.
هیچم نەکرد.
ئەوە ئەوەیە کە وای لێکردم ئەو کەسە بم.
ترسنۆکێک.
سەیرکە، بیرەکە لەوێیە.
گرەوەکان لەوێ سەرەوە کۆدەکەنەوە.
وە دەیانهێننە خوارەوە بۆ ئێرە.
ئەمە خەزنەکەیە.
تەنها ئەوە نەبێت کە قوفڵی ئەو دەروازەیە بەزەییدارە.
بەڵام لێرە کەس کار ناکات. بەتاڵە.
وە ترسناکە.
با بڕۆین!
با بچین میستڵ.
¡میستڵ!
کامینا، ئاسێ.
یارمەتیم بدەن! بەخێرایی!
وەرە! پەلە بکە!
ئایا تۆ باشیت؟
برژاندن! نەخێر، بەیک.
ڕابکە بۆ ئەسپەکان و کانتینەکەم بهێنن!
وە چی بەسەر هات؟
لەوێ خوارەوە شتێک هەبوو. بوونەوەرێک هێرشی کردە سەرمان.
ئەهریمەنەکەی بریجن. ئایا پێشتر لەو بارەیەوە زانیوتە؟
نەخێر! بریگدن کوڕێکی نێردراوە کە لە سەرووی ئەوانی ترەوە بەرزبووەتەوە.
دەستی بەم جۆرە شتانە ناگات.
ئەو تەماحی دیکەی هەیە.
لەلایەن ساحیرێکەوە یارمەتی دەدرێت.
وا دیارە ئەوان بڕیارە هۆڤێناگێل فریو بدەن...
و شەڕەکە بەکاربهێنن بۆ ناساندنی شتێک بە ناوی هالۆوین.
گاڵتەیەک؟
- بەڵێ. - نەفرەت.
ئەوان پێیان وایە ئەوە ڕێڕەوی شەڕەکە دەگۆڕێت.
چی؟ چۆن؟
ئایا گرنگە؟ ئێمە ناتوانین بیکەین.
دڵنیاتان دەکەمەوە. پێشتر بینیومە.
برینداربوونی ئاسێ، ژنێکی گەنجی چاو سەوزە...
شایەنی ئەوە نییە لە پێناو پارەدا بمری.
نەخێر نەخێر!
نەخێر! شایەنی سەرکەوتن نییە!
ئەمە گرێبەستەکە بوو، میستڵ. ئەمە پەیوەندی بە تۆڵەی تۆوە نییە.
ئایا ئامانج ئەوە نەبوو شتێک لەو کەسە بەدبەختانە وەربگرین؟
بەڵێ مەبەستم لە پارە بوو.
وە ئەوەش ئەوەیە کە ئێمە دەیبەین. پارەیەکی زۆر!
تکایە کایلی.
باش.
ئەگەر بتوانین ئەمە بەدەست بهێنین بەبێ ئەوەی لەلایەن ئەهریمەنێکەوە پەککەوتە بین...
یان جادووگەرێک بەدوای ئێمەدا دەگەڕێت...
ئەوان دەچن ئێمە بگرن!
هەرچییەک پێویست بێت. بەم شێوەیە هەموو کێشەکانمان چارەسەر دەبێت.
چاوەڕێی ئەوە دەکەیت کە بژیت و بەردەوام بیت لە ژیانت، نەفرەت؟
تۆ جادووگەر نیت!
تۆ جادووگەر نیت.
ئێمە ناتوانین ئەمە بکەین.
ناتوانین ئەهریمەنێک بکوژین.
مەگەر ئێمە یارمەتیمان هەبێت.
ئای چەندە ترسناکە هاوڕێکەم. دەتوانیت گوڵێک بپژێنیت.
دوایین جار کەی بوو حەمامت کرد؟
دەتەوێت پێکەوە حەمام بکەن؟ تەنها وشەکە بڵێ.
لە دونیادا مەی بەس نییە، سوپاس بۆ ئێوە.
تۆ نزیکەی نیوەی دەکڕیت. کەواتە، تۆ ٥٠ ئۆرن قەرزاری منیت.
- بیخە سەر ئەکاونتەکەم. - نەخێر.
تکایە سۆنۆرا. ئەمجارە خەتای من نییە.
دەستی ڕەشیان دزی.
دەوترێت کە کەسێکی لاواز و بێ بایەخ...
دارێکی بەسەر کەرەکەتدا چەقاند.
بە تەختە لێیدام. تەنها خۆمم ڕاگرت.
هەروەها منیش.
دەتوانیت بوتڵێک مەی و ئەو قاچی مریشکەی کە پێشتر ڕژاویتە سەری، وەربگریت.
وە کاتێک پارەم پێدەدەیت بۆ ئەوە، دەتوانیت پارەی دیکەم بدەیت.
هێی، لەبیرت بکە کە ئێمە پێکەوە حەمام دەکەین.
نەخێر...
حەزتان لە یاریکردنە بە مردن گەمژەکان؟ باشە، خۆشترین یاری منە!
ئێمە کارێکمان هەیە بۆ ئێوە.
کارێکی زۆر دڵخۆشکەرم هەبوو...
تا هەمووتان خۆیان نیشان دا و لە منتان وەرگرت!
هێی ئەوەم پێ بدە.
نازانم کاکە. پێناچێت هەوڵێکی زۆر بدەیت.
داوای پارەکەمم دەکردەوە ئەگەر ئێستا نەماندزیبا.
گوێ بگرە ئەی گەمژە. دەبێت ئەهریمەنێک بکوژیت.
کەواتە با خۆمان لە دراماکە بەدوور بگرین، ئەی نا؟
بەڵام تۆ دەچیتە سەر کار، هۆشیار.
لەگەڵمان بمێنەرەوە، ژەهر پاک بکەرەوە، و کارەکە تەواو بکە.
ئەوانە زاراوەکانن.
ئەمانە مەرجەکانی منن: گوێدرێژ بخۆ!
- ئایا بڕیارە جێگەی بگرێتەوە؟ - گوێگرتن!
ئێمە 1000 یۆرۆتان پێدەدەین وەکو پێشەکی...
و ٢٠ هەزاری تریش کاتێک کارەکە تەواو بوو.
من لەگەڵ مشک کار ناکەم.
بە پارەی ڕاستەقینە ئەهریمەنێکی ڕاستەقینە لەناو دەبەیت...
وە جارێکی تر هەرگیز ئێمە نابینیتەوە.
من کنجکاوم.
ئامانجت چییە؟
گۆڕەپانی نوێ لەلایەن دۆمینیک هۆڤێناگێلەوە.
بەڕاستی یاری بە مردن دەکەن. بەختێکی باش، و سەرکەوتنی زۆر.
وە ئەو پارە نەفرەتییەی کە دزیوتەم پێ بدەرەوە!
چی لە مندا دەبینی؟
تۆ دەترسیت.
لە ئێوەوە؟ من گومانم هەیە.
ئەگەر شکستی هێنا.
ژنێکی گەنج دەبینم کە ئازار دەچێژێت.
شازادەیەکی نەفرەت لێکراو.
من ئەو چیرۆکە دەزانم.
سترێژەکە.
شا فۆڵتێست سێ جادووگەری بەکرێ گرت.
یەکەمیان بە هەموو پارەکەیەوە هەڵهات.
دووەمیان بە دەستی دڕندەکە کوژرا.
وە سێیەمیان، جیراڵتی ڕیڤیا... ڕزگاری کرد.
ئەوە نەبوو کە ڕوویدا.
وە گورگ سپی بەدبەختە.
کەسێک کە تۆ گرنگیت پێدەدا بەهۆی ترسنۆکی تۆوە مرد.
ئەوە بوو جیهان دەستی کرد بە ڕق لێبوونەوەت.
من جادووگەر بووم. دونیا هەمیشە ڕقی لێم بوو.
یەکەمجارە هەست بەم جۆرە بکەم.
ئێمە ڕقمان لە تۆ نییە.
پێویستمان بە ئێوەیە.
تکایە.
من ٥٠ هەزار ئۆرنم دەوێت و دەمەوێت جێگاکەم هەڵبژێرم.
ئەم شوێنە کارەساتێکی تەواوەتییە.
خەتای ئەوانە گەمژەکان.
سوپاس.
دەتوانێت یارمەتیدەرمان بێت بۆ دەرچوون لەم شتە بە زیندووی.
تەنها لەوێ بوەستیت و چاوت لێم بێت یان چی؟
یان نا؟
پێم بڵێ، ئەم هەموو شتەت لە کوێ دۆزیەوە؟
لە فرۆشگای "دەست درێژ".
شتگەلێکی کوالیتی خراپ.
گوێم لێ بگرن. کاتێک لە ژوورەوە بین ڕێگاکە دەزانین.
ئێستا تەنها پێویستە بچیتە ژوورەوە.
- دەبێت وا دەرکەوین کە خەڵکی ئەوێین. - بۆچی خۆمان ناخلیسکێنین؟
- ئازادی جوڵەمان دەوێت. - بەڵێ بێ چەک.
باپیرە چۆن بەبێ شمشێر بەڕێوەی دەبات؟
من کاری لەسەر دەکەم.
کایلی و ڕیف بڕیارە لەگەڵ شەڕکەرەکاندا بچنە ژوورەوە.
پێویستمان بە کەسێکە لە یەکێک لەوانە بچێت.
وە هەموو شەڕکەرێک پێویستی بە دوو هاوکارە، بۆیە...
باشە تۆ بەخێرهاتن.
ئەوە تەواو، نەفرەت! من بخەرە ناو ئەو ئەڵقەیە!
تۆ نابیتە خەباتکاری ئێمە.
لۆ سێرا ئاسێ.
کە؟
ئارام بگرە، ئەوە گاڵتەجاڕییە.
ئایا ئەمە گاڵتەجاڕییە؟
من شەڕکەرێکی سەربازی ڕاهێنراوم، و ئاسێ...
میحوەر...
تەنها دەگەیتە ئەژنۆی کوێرە کچ.
و ڕەنگە نیوەی کێشت هەبێت.
لە گۆڕەپانە گەورەکاندا یەکپارچەیی هەیە.
تۆ لە کێشی گونجاودا نیت بۆ شەڕێکی دروست.
ئاسێ تاکە کەسە کە دەتوانێت خۆی وەک شەڕکەرێک تێپەڕێنێت.
بەڕێزان پێویستت بە هەندێک کاغەز دەبێت.
ئەمە چییە بە جەهەنەم؟
یەکپۆشی حکومەت.
دەتوانم فەرمانی کۆمیسیۆنی وەرزشی ساختە بکەم...
بەڵام مۆرەکە دەبێت ڕەسەن بێت.
پێویستم بەوەیە بچیتە پارێزگاکە بۆ ئەوەی چەسپاندنی بۆ بکرێت.
گیز لە بزنێکی نەفرەتی شێتترە.
چۆن چاوەڕێی ئەوە دەکەیت کە وەک شەڕکەرێکی ڕاستەقینە دەربکەوێت؟
بە بەکارهێنانی هەمان ستراتیژی هەزار جار بەکارمان هێناوە.
تەنها بە بووکە شووشەیەکی نوێی پەڕۆ.
ئێمە ئاژاوەمان دروست کرد، ئاژاوە دروست بوو...
وە هی ئێمەش نادۆزرێتەوە.
دەستگیرکرا.
من ئەوەندە شێت نیم.
تکایە براکەم.
کاتێک ئەو تاڤەرەمان لە مایتۆن دزی...
ناچار بووم بۆ چەند کاتژمێرێک ئەو زرێپۆشە گەوادە نیلفگاردییە لەبەر بکەم.
ئێمە گرێبەستێکمان کرد. جارێکی تر، خۆت جل و بەرگ دەپۆشیت.
تەنها لەبەر ئەوەی وشەکانت ڕشانەوە، نابێتە هۆی ئەوەی ببێتە گرێبەست.
من بە هیچ شتێک ڕازی نەبووم.
هێی، تۆ زۆر جوان دەردەکەویت.
- بەڕاستی؟ - بەڵێ.
بەڵێ! دڵنیا. تۆ زۆر جوان دەردەکەویت.
بەڵێ، سەیرکە...
وای. ئێستا، لەبیرت بێت: تۆ کۆمیساری وەرزشیت.
تۆ زۆر وردبینیت، بەڵام زۆر ئاڵۆز نیت.
- شمشێرەکەتم پێ بدە. - نەخێر، من بێ چەک ناڕۆم.
لە کاتی یاخیبوونەکەدا شمشێر قەدەغە کرابوو.
کەس گرنگی پێنادات.
ئەو هاووڵاتیانەی ڕێز لە یاسا دەگرن، بەڵێ.
جگە لەوەش لە دەرەوە دەبم.
تەنها ئەگەر شتێک بە هەڵەدا بچێت فیشەکە دەدات. بەڵام... هیچ شتێک بە هەڵەدا ناچێت.
فیشە... فیشە! فیشە، فیشە!
- کامیانە؟ - نازانم.
گەواد.
ئایا تۆ جدییت؟
هەر بۆیەش دەبێ لەو شەڕە نەفرەتییەدا بم، گیز.
فەرمانی کۆمیسیۆنی وەرزشی
کابرایەکت کوشت بە کتێبێک بۆ مۆری مۆم؟
ڕەزامەندی بۆ پێشبڕکێی وەرزشی
دەستگیرکرا، ژنە ژنە.
گیز... گیز، من ناتوانم شەڕ بکەم.
نیگەران مەبە. پێویست ناکات بیکەیت.
پێش شەڕەکەت لەناو بەلەمەکەدا دەبین.
تەنها دەبێت ئێمە داپۆشیت بۆ ئەوەی بتوانین ڕزگارمان بێت.
کاتێک پاسەوانەکان خەریکی پشکنینی خەڵکن...
ئەوان نابینن ئێمە گوێدرێژەکانیان بدزین.
بینیم کە گوێدرێژەکانم دەدزن.
ئەوە کورسی منە!
چی دەکەیت؟
پێکهاتەکانی ئەکسیری جادووگەر.
شێرییە بۆ چێشت لێنان.
چی لەوە بەزەییدارترە؟
کە ناتوانیت ڕۆژێک بەبێ خواردنەوە بڕۆیت...
یان ئەوەی کە ناتوانیت درۆیەکی شایستە بۆ شاردنەوەی بێتە پێشەوە؟
ئایا هەمیشە ژنێکی وەها دڵسۆز بوویت؟
چەند ساڵێک لەمەوبەر موسڵمان بووم.
ئەوە بەسە! واز لە شەڕ بێنن!
وە چۆن دەچینە ژوورەوە؟
ئاسان. ئەوان دەچن بانگهێشتمان بکەن.
دەڵێین تازە هاوسەرگیرین و بەدوای کرداردا دەگەڕێین.
ئامانجەکە خانەیەکی قەحبەخانەیەکی زۆر تایبەتە لە شاری ڕۆکاین.
خاوەنەکەی دەناسم، هاوڕێیەکی سەردەمی سوپاکەم.
شاجوان سکرێت.
وە دواتر شەیتان بۆم دەردەکەوێت.
ئەو شتانەی کە دەمتوانی بەو دەمە بیکەم.
شاجوان سکرێت، ئەمە سپارکی هاوڕێمە.
سپارک، شاجوان سکرێت.
شوێنێک.
ئایا ئەوە دەرگای چوونە ژوورەوەی منە؟
ئەوە بارۆنە. ئەگەر بانگهێشتنامەیەکت دەوێت، لێی نزیک ببەوە.
ئەو کابرا قۆزە بە چەرمەوە.
- ئەو تۆیە... - چەقۆکێشەکە. من تێدەگەم.
بەڵام لە دەموچاوی مەدە.
بێگومان.
ئەو دایکمە، تۆ گەمژە!
"با بڕۆم!" - ددانەکانت دەکێشمە دەرەوە!
با بڕوات ئەی گەمژە!
ئایا دەزانی هەموو چێژێکی گەردوونم پێشکەش بەو پیاوە کردووە؟
وە هیچ شتێک سەرنجی ڕاناکێشێت.
وا دیارە تەنها چاوی بۆ تۆ هەیە.
کاتێک چەقۆکە دەبات، یارمەتیم بدە فێڵی لێ بکەم.
ھەنگوین، نەتوت لە مانگی ھەنگوینەکەماندا شەڕ نابێت؟
شتێکی هەژار. ئایا تۆ باشیت؟
ئەو وەبەرهێنەرێکە لە ڕیشاڵی هۆڤێناگێل.
تۆ ژیانی منت ڕزگار کرد. تکایە با ئەو کارەت بدەمەوە کە کردوتە.
بانگهێشتنامەیەک لەلایەن ئەوەوە ئەو شەو دەستگەیشتنێکی بێسنوورمان پێدەبەخشێت.
وە لەوێشدا تۆ ئەوەت هەیە.
ئێستا، ئەگەر ببورن...
ئێستا بۆ بەشە فێڵاوییەکەی پلانەکە. چۆن ئەهریمەنێک دەکوژیت؟
پەیوەستە بە ئەهریمەنەکەوە. دەبێت هەندێک لێکۆڵینەوە بکرێت.
لێکۆڵینەوەیەکی تەواو و لەڕادەبەدەر بێزارکەر.
وە ئەوەش ئەوەیە کە تۆ دەبێت بیکەیت هاوڕێکەم.
لە کوێ دەتوانین گیای کێوی دەست بکەوێت؟
ئەمانەش، مشک.
چەند کاتژمێرێکە ئەم کارە دەکەین.
ئیتر بەرگەی ئازاری پەنجەکانم ناگرم!
ئەکسیری جادووگەر چی تێدایە؟
چی وا دەکات خێراتر و بتوانیت لە تاریکیدا ببینیت و شتی وا؟
ئەوە ناتوانێت وابێت! تەنانەت ئەوەت لەبیر نییە، وانییە؟
شتەکانم لەبیرە، تەنها ئەوەندەیە کە وردەکارییەکان تا ڕادەیەک ناڕوونن.
چ زانیارییەکی گرنگی تری مەی لێت وەرگرتووە؟
باسی ئەو شتەم بۆ بکە کە قاچی هاوڕێکەت کردەوە.
"ڕاکێشان" یان هەر شتێکی تر.
جالۆڤیک.
تاریک بوو، ئەو شتەش خێرا.
نەمدەتوانی بیبینم.
بەڵام کاتێک دەرکەوت، پێش ئەوەی هێرش بکاتە سەرمان، وای لێکردم بیربکەمەوە...
پێم وایە سیمای مرۆییم لە ناویدا بینیوە.
بەردەوام بە لە گەڕان لەو کتێبەدا.
پێشتر پێم وتیت. لێرەدا هیچ شتێک لەبارەی جەژنی هالۆوین نییە.
زۆرترین شت کە زانیم...
لەبەر ئەوەیە کە ئەهریمەنەکان ڕقیان لە شمشێری زیوین.
کەواتە لەوێ تۆ ئەوەت هەیە.
پارەکەت دەوێت، نەخێر؟
ئەگەر بمەوێت ئەو قێزەونە بکوژم، پێویستم بە وەڵامەکانە.
بۆیە بەردەوام بە لە گەڕان!
باشە.
هێشتا لەبیرتە چۆن مامەڵە لەگەڵ شمشێردا بکەیت؟
بەردەوام بە لە گریانی، ئێمەش بۆمان دەردەکەوێت.
وە ئەو گیایانە لەبیر مەکەن!
تەنها پێنج ڕۆژی ترمان ماوە.
پێویستمان بە سەرقاڵکردنێکە تا بتوانین ڕزگارمان بێت.
زیاتر لە هەموو شتێک پێویستمان بە بریهین هەیە کە ئامادە بێت.
توێژینەوەکە، ئەکسیرەکە... هێشتا ئەوەی پێویستمانە نییە. خێرایی.
- بێگومان بێگومان. بەڵێ. - یەک، دوو، سێ، چوار.
بەرز!
سەیرکردن.
ئەگەر بمرێت خەتای تۆ دەبێت.
وە پێت وایە من ئەوە نازانم؟
باشە با دووبارە بیکەین. دەستەکان بەرز بکەنەوە.
ئیتر نامەوێت بیکەم.
یەک، دوو، سێ. بەڵێ. دووبارە.
- لەو بەشەی کە تێکی ​​دەدەیت. - لە کوێ تێکی ​​بدەم؟
باشە. جەستە، جەستە. لە پشتەوە.
لە پشتەوە. پێم بدە!
ئێستا، بۆ ئەمڕۆیە! بیکە!
یەک، دوو، سێ. وەستان. دووبارە.
دووبارە بیکە. ئاوێتەکردن. دوو، بەڵێ.
بەرز!
پرۆسەیەکی قورسە ئێوەی گەمژەکان.
تۆ ناڵێی.
- من لەوە باشتر ناتوانم. - جەخت.
- پێدەچێت نەتوانم خۆم سەقامگیر بکەم. - دەتوانیت.
پێویستە سەرنجمان لەسەر کارەکە بێت.
گەواد!
- ناتوانم، نەفرەت. - دەست لەسەر دەموچاوت. خۆت بپارێزە.
- دوودڵ مەبە. سەیری من بکەن. - خۆم دەپارێزم.
ئەوان لە ناوت دەبەن. بەرپەرچم بدەرەوە.
- باسی چی دەکەیت؟ - بەرپەرچم بدەرەوە. گێل بکە!
لە ڕێگا دەربچن!
ئەمە بێ نرخە. ئێوەی گەوادی بچووک!
چۆن بەرگەی ئەم بێمانایە بگرن؟
من پێم باشە لە کۆشکی خوێنمژەکاندا بژیم.
خوێنمژەکان، کە بە succubus immortalis پۆلێن دەکرێن.
بوونەوەرێکی زیرەک و هەستیارن. هەفتەیەک بەردەوام نەدەبوویت.
- ناتوانم لەگەڵ خەڵکدا ڕێکبکەوم. - نیشان دەدات.
کێشەی تۆ چییە؟
قوتابخانەی پشیلە کە من لێیەوە هاتووم، کابوسێک بوو.
هەموو پەیوەندییەکان بە لاوازییەکی مەترسیدار دادەنران...
بۆیە ئێمەیان گۆشەگیر کرد، تەنانەت لە یەکتریش.
بۆیە، دوای ئەوە، تەنها هەستم پێدەکرد توڕەیی بوو.
هەر بۆیە دەخۆیتەوە.
تۆ خەوی لێدەدەیت.
ئەو هەستەی کە تۆ دەسوتێنیت...
کەسێک یارمەتیم دا بیخەوم.
جونیپەر.
کاتێک کۆچی دوایی کرد...
هەستم دەکرد هەموو شتێک بەردەوام ئاگری گرتووە.
ستریگا چی بەسەر هات؟
پێشتر پێم وتیت، بە هەموو پارەکەوە ڕامکرد.
ڕێگەم بەو کچە نەفرەتییە دا گوندەکە بکوژێت.
لەوانەیە تۆ جادووگەرێکی ترسناک بیت، بەڵام لە تاوانبار ناچیت.
وەک وتم من...
من نازانم چۆن مامەڵە لەگەڵ خەڵک بکەم.
وە کارکردن هیچ سوودێکی نییە.
ڕۆژێک، پیاوێکم ناسی.
ڕێموس.
ئەویش وەک من جادووگەر بوو.
لە قوتابخانەی گورگەوە هاتووە...
کە وەک برایەک مامەڵەیان لەگەڵ یەکتردا دەکرد.
بەو شێوەیە مامەڵەی لەگەڵ کردم. نەمدەزانی دەتوانیت ئەوە بکەیت.
لە کارێکدا لە کۆڤیر کەری منی ڕزگار کرد.
پێکەوە دەستمان بە گەشتکردن کرد، کارەکانمان هاوبەش کرد.
با ئاگاداری پشتمان بین.
کینگ فۆڵتێست پێشنیاری کرد کە پارەکەی دوو هێندە بکات...
بەڵێ ئێمە لەبری ئەوەی بیکوژین ستریجەکەمان ڕزگار کرد.
چۆن دەتوانیت ئەهریمەنێک ڕزگار بکەیت؟
ئەو ژنە ئەهریمەنێک نەبوو. ئەو تەنها کچێکی بچووک بوو.
کچێک کە نەفرەتی لێکرابوو، بەکارهێنرا.
ئەوە قسەم کرد بۆ ئەوەی قەناعەتی پێبکەم کە ئەو کارە قبوڵ بکات.
من نەفرەتێکم لەو کچە نەکرد.
من تەنها ئەو پارەیەم دەویست.
لەسەر ئەوە کوژرا.
نەفرەتێک؟
کە؟
تێکەڵەیەک لە نەفرەت و تاقیکردنەوەیەکی کیمیاییە.
ڕەنگە بریگدن یەکێک لە کچەکانی بەکارهێنابێت بۆ دروستکردنی ئەم شتە...
ئێل جالۆڤیک.
خراپەکاری؟
بێگومان.
ئەو سیحرەی کە لە جەستەیدا چەقاوە دەبێت هەڵبوەشێتەوە.
پێویستمان بە تونیکی دەرهێنانە.
ئەگەر نەفرەتەکە بشکێت، ئەهریمەنەکە تووشی لاوازی دەبێت.
بەم شێوەیە دەیکوژم.
باشە مشک.
سوپاس.
کاتێک خۆشەویستەکەت مرد، چی یارمەتیت دا بۆ ئەوەی ئاگرەکە ئارام بکەیتەوە؟
ئەوان. لە فێستیڤاڵی لامماس لە گێسۆ یەکترمان بینی.
هەموومان هەتیوی شەڕ بووین.
پەیمانی خوێنمان کرد: بۆ ئەوەی یەکگرتوو بمێنینەوە.
دەزانی؟
ڕاستییەکە ئەوەیە ناتوانی بیخەویت.
تەنها دەتوانیت خەڵک بدۆزیتەوە...
لەگەڵ ئەودا دەتەوێت بە شکۆمەندی و...
بڵێسەی ئاگرەکە داگیرسێنە.
جلت لەبەر بکە.
هیچ تاوانێک نییە باپیرە.
چی وا دەکات وا بیر بکەیتەوە کە فێری ئەم دڕندەیە دەکەیت چۆن شەڕ بکات...
کەی پێشتر دوو جار دەموچاوتم شکاندووە؟
کێ پێی وتوویت دەچم وانە بڵێمەوە؟
من دەمەوێت لە شێوەی خۆمدا بم بۆ ئەوەی بتوانم شەڕ بکەم.
با بزانین دەتوانیت جارێکی تر لێم بدەیتەوە، برات.
بەڵام ئاگادارتان دەکەمەوە...
ئێستا هۆشیارم.
وریایی وەک ئەوەی بیرت لێدەکردەوە زلهێزێکی گەورە نییە، وایە باپیرە؟
باشە.
هێی، وەرە ئێرە.
گوێ بگرە نهێنی شەڕکردن ئەوەیە ترسەکانت لەبیر نەکەیت.
پەیوەندی بە قبوڵکردنیانەوە هەیە.
تۆ دەترسیت چونکە لە ژیاندایت.
وە ئەگەر لە ژیاندا بیت...
تۆ لە ئێستاوە سەردەکەویت.
وەرە ئێرە.
ئەوە تەواو. بەخێرایی.
ڕاست بوەستە. شانەکان پشت.
ئەوە، ئەوە.
باشە ئەوە باشە. پەنجەیەکم پێ بدە.
لێدانێکم پێ بدە، لێدانێکم پێ بدە.
ڕاست. ڕاست.
هەموو هەوڵێک بدە!
ئەویش کرد!
بەڵێ، سەیری ئەوە بکە.
جەهەنەمێکی گێل.
باشە.
نەخێر!
جارێکی تر، جارێکی تر.
- دووبارە؟ - بەڵێ. پارە بدە، ژنە ژنە.
- پارەکەتم پێ بدە. - نەخێر تۆ فێڵت کردووە.
ئێستا دەزانیت دۆڕان چۆنە.
پارچە پارچەتان دەکەم.
تۆ گوێدرێژ نازانیت.
تۆ هیچ نازانیت.
ئایا لە پلانەکەت ڕازیت؟
بەڵێ، منم.
سەدان جار پێداچوونەوەت بۆ کردووە.
ئایا پێشتر هەموو جوڵەکانت دەزانیت؟
بەڵێ.
کەواتە بۆچی لەگەڵیدا سەما ناکەیت؟
پێویستە تەرکیز بکەم.
ئەگەر سبەی شتێک بە هەڵەدا بچێت، ئەوا خەتای من دەبێت.
گوێ بگرە، من لێت تێدەگەم.
دەزانم تۆ دەتەوێت کۆنتڕۆڵ بیت...
لە هەموو ئەو شتە خراپانەی کە دەتوانن لەم جیهانەدا ڕوو بدەن...
چونکە بژاردەی تر، جێهێشتنی بۆ چارەنووس، زۆر خراپترە.
بەڵام باوەڕم پێ بکەن کاتێک پێت دەڵێم کە سبەی...
ئەو نەفرەت لەوە ناکات کە ئەمڕۆ پلانت بۆ داناوە.
بۆیە بڕۆ لەگەڵیدا سەما بکە.
برێهین! کێشەیەک هەیە. ڕاکردن.
لاماستان پیرۆز بێت!
بەڵێ!
لاماس پیرۆز بێت باپیرە.
چونکە لەوانەیە سبەی بمری...
بۆچی ئەمشەو هەندێک خۆشی بەسەر نەبەیت؟
ئێمە ڕۆژانە ئەهریمەن ناکوژین.
ئەوە هۆکارێکی باشە بۆ ئاهەنگگێڕان، نەخێر؟
ئەوە ئێمە دەیکەین.
بەیانی.
دوای ئەنجامدانی کارەکە.
باش...
دەبێت بە جۆرێک یادی بکرێتەوە.
لە لامماسدا نەریتێکە.
تۆ مشکی.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە هەندێک خۆشی بەسەر بەرین.
بەڵێ!
بەشێک لەوەم پێ بدە. هەندێکیانم پێ بدە.
کە.
تۆ ترساویت، نەخێر؟ تۆ ناتوانی من گێل بکەیت.
گۆڕەکەی.
تێگەیشتن!
یاساکان دەزانن خەڵکینە!
دوانزە شەڕ و تەنها یەک دەرئەنجامی ئەگەری.
- تەواو بکە! - سەرکەوتن یان مردن!
ئێمە پاڵەوانمان هەیە لە هەموو کیشوەرەکە و تەنانەت دوورتریشەوە!
کێ هەمووی دەبات؟
ئەو ئامادەیە. ماددە هۆشبەرەکان بە ڕەگی چەوت.
بەزەیی بەو شەیتانانە هەژارانەدا دێتەوە کە دەیخەیتە بەردەمی.
خۆشحاڵم کە دواجار وازم لە میزکردنی پانتۆڵەکەت هێنا.
کاتێک ئەمە کاردەکات، کەس گرنگی پێنادات کە چۆن ئەوەمان کردووە.
جگە لەوەی ئێمە ئەو چەکەمان فرۆشت کە لە شەڕەکەدا سەرکەوتنی بەدەستهێنا.
کاک بریجین.
کۆمیساری.
ئیمپراتۆر ئیمهیر سڵاوی خۆی دەنێرێت.
بانگهێشتنامە، تکایە.
ئەوەندە خەڵک.
شەوێکی زۆر ورووژێنەر دەبێت.
ئەوە ڕاستە. شەوێک کە لەبیرت بێت.
دوک.
ئەوانی تریش هەن. دەزانێت چی دەکات!
ڕەزامەندی بۆ پێشبڕکێی وەرزشی
بەم شێوەیە ئەنجام دەدرێت. مەوەستە.
چێژ لەو لووتە وەربگرە تا دەتوانیت، قۆز...
چونکە کوڕەکەم بەم زووانە هەزار پارچەی نەفرەتی دەدڕێنێت.
تەنها بۆنی دۆڕاوێکی مەسخەرەم لێدێت.
تۆ مردوویت.
کاتێکی خۆش بەسەر بەرە کاکە.
بانگهێشت و چەک.
Repíteme ئیسۆ.
لێرە ڕێگە بە سواڵکەر نادرێت.
¡تۆنتۆ!
کاک بۆنهارت، چ سەرسوڕهێنەرێکە.
تکایە ڕێگەم بدەن شوێنەکەتان پیشان بدەم.
نیوەی یەکەم خەریکە کۆتایی دێت!
ئامۆزاکەی بڕیارێکی باشی دا.
ئەم شوێنە نایاب و ناوازەیە.
وە وەک دەبینین...
هەموو شتێکمان لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە.
گرەوەکانت بکە! بەڕێز؟ خاتوون؟
چی ئەگەر بە یەکێک لە جوانەکانم بڵێم...
بۆ کامیان بیبەم؟
جێگەی نەرم، تەنانەت کۆمپانیایەکی نەرمتر.
هەڵە دەکەیت سەبارەت بەو جۆرە پشکەی کە جێگەی سەرنجی منە.
سەرەڕای...
دۆم وەبەرهێنانی زۆری لەم کارەدا کردووە.
وە نامەوێت بیر لەوە بکاتەوە کە من پشتگیری ناکەم.
بەڵێ بێگومان. بەڵێ.
بەڵێ.
بەم شێوەیە کاک بۆنهارت.
دوا پەیوەندی بۆ دانانی گرەوەکەت!
دوا پەیوەندی هاوڕێیان! دوا پەیوەندی!
کاتی ئەوە هاتووە.
وە کوشتارەکە تا نیوەی دووەمی شەو بەردەوامە!
دوای نیوەی یەکەم کاتژمێرەکە دەست پێدەکات.
پاسەوانەکان سەرقاڵ دەبن.
سەرەتا دزە دەکەینە ناو شمشێری زیوین، شێوازی باشوور.
سەرقاڵکردنێک، وەک لە گازینۆ.
بەڕاستی، بەڵام ئەمجارەیان لە ئۆفیسی بریگدنەوە ئەنجامی دەدەین.
ڕێگەپێدراو نییە بۆ چوونە ژوورەوە.
ئاسایشی کەم دەبێت.
- سڵاو. من بەدوای بریجین دەگەڕێم. - ببورە، بەڵام...
پاسەوانانی چەکدار ڕێگری دەکەن لە نزیکبوونەوەی هەر کەسێک لە سندوقەکانی گرەوکردن...
جگە لەو ژنانەی کە هەڵیاندەگرن.
دەمانبەن بۆ خەزنەکە.
کەمتر لە نیو کاتژمێرمان دەبێت بۆ کوشتنی ئەهریمەنێک...
و پێش شەڕی ئاسێ پارەکە بدزن.
کاتێک لە خەزنەکەدا بووین، کایلی و ڕیف یارمەتیدەرمان دەبن بۆ هەڵهاتن.
وە ئەمجارەیان بەبێ سەرقاڵکردن.
ئاسێ ناتوانێت بچێتە ناو ئەڵقەکەوە.
وەرە! تەنها پێشتر بیکوژە!
تەواو بکە!
با بچین.
چووینە ژوورەوە.
ئامادەین؟
لەبیرت نەچێت.
تەنها کاتێک لاواز دەبێت کە تونیکی دەرهێنانی پێبدرێت.
پاشان دەیکوژم.
کایلی پێی وتم ئەمەت پێ بدەم، تەنها لە ئەگەری ئەوەی.
تا پێت بڵێم مەچۆ ژوورەوە.
وەرە ژوورەوە.
- پەلە بکە، کات تەواو دەبێت. - بەڵێ بەڵێ.
¿جونیپەر؟
جونیپەر...
- نەخێر! - چی دەکەیت؟
نەخێر! ئەوە جونیپەرە!
کە؟
ئەو لە ژیاندایە! مەیکوژن!
میستڵ، جارێکی تر جنۆکە دەبینیتەوە.
ئەوە ئەو کچەیە! دەبێت ڕێگەیەک هەبێت بۆ ڕزگارکردنی.
ئەمە چییە بە جەهەنەم؟
تەنها نەفرەتەکەم لاواز کرد. بۆ ئەوەی بە تەواوی لاببرێت...
دەبێت بگوازرێتەوە بۆ کەسێکی تر.
ئێمە کاتمان نییە!
دەبێت ڕزگاری بکەین.
تکایە برێهین. ئەو تەنها ژنێکە کە بەکارهێنراوە.
پێم بڵێ چی بکەم. پێم بڵێ.
زەبەلاح ئەمشەو هەموویان لەناو دەبات!
بەڵێ!
نیگەران مەبە. ئێستا هەر خولەکێک دێنە دەرەوە.
ئارام بگرن.
ئێستاش، چەند وشەیەک لە خانەخوێ بەڕێزەکانمانەوە!
بەڕێزان...
ئەمشەو سوپرایزێکی زۆر تایبەتمان بۆ ئێوە ئامادە کردووە.
شەڕێکی پێشانگایی کە جۆرێکی نوێی شەڕکەری تێدایە...
کە کۆتایی بە بەفیڕۆدانی سەرچاوە بەنرخەکانی جەنگی دەهێنێت...
کە ڕێگە بە پاککردنەوەیەکی ڕاستەقینە دەدات...
بۆ کیشوەرە گەورەکەمان، بۆ دەستپێکردن.
پێشنیار دەکەم تا کۆتایی بمێنیتەوە...
وە پەشیمان نابنەوە.
سوپرایزێکی تایبەت؟
هەمیشە لە بەرنامەکە لادەدا.
من بزانم چی ڕوودەدات.
ئەوە لیۆ بۆنهارت. پێم وتیت بیرۆکەیەکی خراپە.
لێرە چی دەکەیت؟
بڕۆ بۆ دۆزەخ. هەموو شتێک لە ژێر کۆنتڕۆڵدایە.
ئێمە پابەند دەبین بە پلانەکە و پشکێکی پێدەدەین.
سەرپێچیکردنی ئامۆزاکەی، سەرۆکەکەمان؟
- هیوادارم ئەوەت لەبیر نەکردبێت... - بە دڵنیاییەوە زۆر دڵخۆش دەبێت!
تاکە شتێک کە دڵی لیۆ بۆنهارت خۆش دەکات ئەشکەنجەدان و مردنە.
بۆیە من دەڕۆم.
¡بریگدن!
تۆ گەوادی نەخۆش! چیت کرد؟
بووک لە گۆڕ دەگەڕێتەوە.
نابێت جێگەی سەرسوڕمان بێت کە لێرە ببینم.
ئەوە یەکەم دەرکەوتنی گەورەی جونیپەرە و هەموو...
تۆ پێت وا نەبوو شتێکی بچووکی وا جوان بەفیڕۆ بدەم، وانییە؟
گوڵە بچووکەکە دەیەوێت یاری بکات.
باشە با یاری بکەین، کەواتە.
- تۆ کێی بە جەهەنەم؟ - ئێستا!
کەوتە خوارەوە! کەوتە خوارەوە! دوو سەد خاڵ بۆ ئەوە!
لە کوێی جەهەنەمدان؟
نازانم برام.
دەبێت بچین. کاتەکەی ئاسێ تەواو دەبێت.
دەزانم. بەڵام ناتوانم جێی بهێڵم.
ئیتر ناتوانم بیبەم!
نەفرەتەکە بگوازەرەوە.
پێویستە بگەینە بەلەمەکان.
گیز...
نەخێر ئەوە ڕوونادات.
نەخێر!
¡جونیپەر!
درەنگ بووە، میستڵ. وازی لێ بێنە.
تۆ سەرقاڵی بوویت بریگدن.
دۆم زۆر بێ هیوا دەبێت. - نەخێر نەخێر. هەموو شتێک باشە.
من نەمدەویست پێت بڵێم تا...
شەڕڤانێکی نوێ ئەمشەو! بەیبیفەیسی تۆرن!
وە ناوبانگیان سەرنجڕاکێشە!
وە ئێمە لێرەدا چیمان هەیە؟
سەیری ئەمە بکەن.
قوتابخانەی پشیلە.
هێشتا یەکێک لەوانەم نییە.
لە ڕێگا دەربچن!
ئێوارەکە فیاسکۆیەکی تەواو نەبوو.
شەڕڤانان، خۆتان بگرنە پێگە!
تەواو بکە!
ئایا فیلمی Babyface ی تۆرن لەم دووانەیەدا لە ئاست ئەو تەحەدایەدایە؟
نەخێر!
میستڵ، دەبێت بیکوژین!
ناتوانێت!
گەواد، گەواد، گەواد، گەواد، گەواد، گەواد!
من دەچم شتێک بکەم.
- هێی تۆ! - پارچە پارچەی بکە!
¡یا، کۆرێ، ئاسێ! ¡کۆری!
ئایا ئەوە بەشێک بوو لە نمایشەکە؟
با بڕۆین!
واز لەم شتە مەهێنە.
سەیری من بکەن.
ئەگەر کەسێک هەوڵیدا ئازارت بدات بیکوژە.
پێموانییە بتوانم.
بەڵێ، دەتوانیت.
وە ئەگەر کەسێک هێرشی کردە سەر خێزانەکەت ئەوا تۆ دەیکەیت.
تۆم خۆش دەوێت.
میستل...
لێرەم.
بیرتە؟
ئێمە ئاگاداری دەبین.
گشت کاتێک.
من ئاگاداری تۆ دەبم. با ئاگاداری تۆ بم.
ئێستا ئازاری وەستا.
نەخێر...
نازانم چی لەوە زیاتر دڵخۆشکەر دەبێت...
لە ژیاندا بمێنەرەوە و بزانیت شکستت هێناوە، یان خۆت بکوژە.
میستڵ، با بڕۆین.
میستڵ، تۆ ئەوەی لە تواناتدا بوو کردت.
پێت وایە دەتوانیت زیاتر دەست بگرێت؟ تەنها کەمێک درێژتر. بیکە!
با بچین.
سەبەتەکان ببە بۆ سەبەتەکە!
مەوەستە.
برێهین، نەخێر.
چی دەکەیت؟
بڕۆ بۆ دۆزەخ. دەروازەکە بکەرەوە.
¡ئابرێلا!
ببورە مشک.
دەبێت کار بکەم.
جادووگەر!
ئێستا تەنها من و تۆین.
ئاگاداری یەکتر بن.
دەزانی چی؟ دەتوانن ڕابکەن، بەڵام من دەیاندۆزمەوە.
هەمیشە وا وایە.
جێگای ستایشە کە چەندە درێژەی کێشا.
بەڕاستی قەدری دەزانم.
سەیری ئەو بەختەوەرییە بکەن.
ئەگەر بمانویستایە نەماندەتوانی هەمووی خەرج بکەین.
وە سەیریان بکە، لەوێ دانیشتوون و وەک کۆرپەی نەفرەتی دەگرین.
با بچین.
بۆ خێزانەکە.
بۆ حەوت کەسەکەمان.
لەلایەن بریهین، خراپترین جادووگەر کە تا ئێستا بینیومانە.
بۆ زیندوو بوون.
چونکە، ئەگەر لە ژیاندا بیت...
تۆ لە ئێستاوە سەردەکەویت.
بۆ پاڵەوانی ئێستای ئاماریلۆ.
تۆ باشت کرد براکەم.
لەلایەن جونیپەرەوە.
بۆ ئەگەری داهاتوویەک.
باشە ئێمە ڕزگارمان بوو.
کەواتە ئێستا چی؟
ئەم شارە بڕیارە بۆ ماوەیەک بەدوای ئێمەدا بێت.
بە دڵنیاییەوە دۆم هۆڤێناگێل دەچێتە دەرەوە و بەدوای خوێندا دەگەڕێت.
با تەنها لە دەوروبەرمان چاوەڕێ نەکەین.
بەڵێ.
من لەو شتە گەوادە ناترسم...
چونکە من هەمووتانم هەیە...
بەڵام کاتی ئەوە هاتووە ماڵئاوایی لە جنۆکەکان بکەین.
بۆ باشتر.
دەزانی چی؟ دەڵێن لە ئێستادا چالاکییەکی زۆر لە گلیسوێن هەیە.
منیش بۆم دەرکەوت.
باندەکەی نیسیر کۆمەڵێک گرێبەستی شێتانەیان هەیە کە دەتوانین ئیستغلال بکەین.
با بچین.
با بڕۆین!
من سەرەتا!
وە بەم شێوەیە مشکەکان لە شکۆمەندی خۆیان ڕزگاریان بوو...
کاتێکی بەس بۆ ئەوەی هێزەکانت لەگەڵ یەکتر کۆبکاتەوە.
بەڵام وەک دەزانن فالکا...
لە کۆتاییدا...
من هەمیشە سەردەکەوم.
چاوتان لەسەر سێبەر تیڤی بێیت ڕۆژانە زیاتر لە بیست فلمیژێرنوس دا ئەنرێیت