نازانم چۆن کەسێک دەتوانێت سەرنجی ژنێکی وەک ئەو ڕابکێشێت.
ئەوە بوو...
ژنێکی نزم و ناسەرنجڕاکێش.
هەرگیز لە کوچەیەکی تاریکدا نەمدۆزییەوە.
بۆیە،
بەڕاستی سەرلێشێواوانەیە کە چۆن کڕیارەکانی دۆزیەوە کە دەیانویست.
پێشتر لە گۆشەی شەقامەکاندا وەستابوو و جەستەی خۆی دەفرۆشت.
دروستکەر نەیویستووە ئێمە بەم شێوەیە جەستەمان بەکاربهێنین.
ئەو سێیەمی بێڕێزی بەرجەستە کرد،
لەشفرۆش، مێ، کرێکاری سێکس.
پیاوی سپی پێست دەکوژێت.
بە ئاسانی تەواو و بەبێ پارچەیەک ویژدان.
بۆ ماوەی هەشت ساڵ تا ساتەوەختی لەسێدارەدانی نامەمان ئاڵوگۆڕ کرد.
"خانەی مردن، (فلۆریدا)"
لە ساڵی ١٩٩٧ پێی وتم،
"ڕاستی ژیانم و تاوانەکانمتان پێ دەڵێم."
چونکە دەمەوێت لەگەڵ خودا ئاشت ببمەوە”.
بەخێربێیت
- لە کوێ دابنیشم؟ - لێرە.
باش
ئەمە کێیە
ئەمە "K" ە.
"ک".
بەخێربێیت
- وە ئەوە کێیە؟ - "جەین."
- "جەین." - بەڵێ.
- ناسینی تۆ خۆشحاڵ بوو. - سڵاو.
وە بێگومان "جاسمین".
"جاسمین." چۆنی؟
بەخێربێیت
دەتوانم وێنەیەکت لەگەڵ بگرم؟
بە شێوەیەکی سروشتی
یەک، دوو، سێ.
من بە تەواوی ئامادە نەبووم.
باش
سوپاس
- من ئامادە نیم. - زۆر دڵخۆشم کە تۆ لێرەیت.
لەڕادەبەدەر نیگەران بووم.
خەونی سەیر و سەمەرەم بینی کە تەنانەت نامەوێت باسی بکەم.
من مۆنتێل ویلیامز دەناسم. سەرڕووت، ڕاستە؟
سەرە کەچەڵەکەی بە مادەیەکی سەیر دەڕشت.
- ڕای ئێوە چییە؟ - با ڕەنگدانەوەی خۆم لە ئاوێنەدا ببینم.
مەحاڵە من ئەمە بخەمە دەرەوە.
ئەگەر ویستت دەتوانم لە منداڵییەوە دەست پێ بکەم.
پاشان بەرەو سەرەوە دەڕۆم
بۆ دەستکەوتنی هەموو زانیارییە پێویستەکان
لەوانەیە بە ئارەزووی خۆت لەگەڵیدا بیکەیت.
گوێ بگرە گاس، من پێت دەدەم...
- واژۆ. باشە. - ئەمە منم.
من پێت دەدەم...
لە داهاتوودا مۆڵەتی تەواوتان پێ دەدەم کە هەرچیتان بوێت بەم زانیاریانە بیکەن.
ملیۆنان دۆلاری لێ دەستدەکەوێت.
"(ئایلین): شاژنی بکوژە زنجیرەییەکان"
مانگی ئاب لە فلۆریدا
لوتکەی وەرزی هاوینە.
فلۆریدا ویلایەتێکی وەرزییە.
دانیشتوانی لەوێ دەژین،
سەردانکەر هەیە لە زستاندا دێنە لای.
ئێمە پێیان دەڵێین "باڵندەی بەفر".
من ناوم ستیڤ پێنیگەرە، وەک کاپتن کارم کردووە
لە بەشی شەریفی ماریون کاونتی لە ئۆکالا لە ویلایەتی فلۆریدا.
بەرپرسی بەشی لێکۆڵینەوەی تاوانەکان بووم.
ئەم ڕێگا شنیانە لە سەرانسەری دارستانی نیشتمانیدا دەبینرێن.
ڕاوچییەکان پێیان دەڵێن "ڕێڕەوی بەراز".
ئەمە شوێنی تاوانی "بۆرس" بوو.
"ترۆی بورس."
"دارستانی نیشتمانی ئۆکالا، ٤ی ئابی ١٩٩٠"
لە کۆمپانیای سۆسیس گیلکریست کاری کردووە.
سۆسیسێکی بە تامیان بەرهەم دەهێنا.
ڕۆژێک ئاگاداریان کردینەوە کە کارمەندەکەیان بێسەروشوێنە.
با وا دابنێین بارهەڵگرەکەی تێکچووە.
پاشان بارهەڵگرەکەی بە شێوەیەکی ڕستەیی لە ناوەڕاستی شوێنێکی نادیاردا دۆزرایەوە.
لە ناوچەیەکی چۆڵ.
هیچ شتێک لە بۆنی تەرمی شیبووەوە خراپتر نییە.
بۆنێکی ناخۆشی هەیە.
وە ئێستا باسی دەکەم،
لە لووت و دەممدا هەستی پێدەکەم.
"شوێنی ڕێگای زەردەکە بکەوە."
ئەو پیاوە چۆن گەیشتە ئەم شوێنە؟
13 کیلۆمەتر لە بارهەڵگرەکەیەوە دوورە؟
دەبێت بکوژەکە بناسێت.
ئەمە کوشتنێکی هەڕەمەکی نەبوو لە نێوان دوو کەسی نامۆدا.
ئەمە "ترۆی بورسە".
پێش وێنە.
"ژمارەی پزیشکی دادوەری"
وە لێرەدا وێنەیەکی تر. وێنەیەکی نزیک لە کونە فیشەکەکان.
ئاماژەیە بۆ ئەو شوێنانەی کە چووە ناوەوە.
پاشان جەستەیەکی تر دەرکەوت.
ئەمە چارڵزە کە نازناوی "دیک"ی پێدراوە، ناوی بنەماڵەکەی "هامفریز"ە.
تاوانی هامفری دڕندانەتر بوو.
بە حەوت فیشەک کوژراوە نەک دوو فیشەک.
لە هەمان چەکەوە.
ئێمە پرسیارمان کرد کە ئایا پەیوەندییەک لە نێوان ئەو دوو تاوانەدا هەیە؟
نائاسایی نەبوو بۆ ئێمە کە فاکسێکی گروپی بۆ هەموو دەزگاکانی فلۆریدا بنێرین،
"سەنتەری ئۆپەراسیۆنەکانی شەریفی ماریون کاونتی"
وە بڵێن "ئایا کەس حاڵەتێکی هاوشێوەی هەیە؟"
زانیارییەکان دەستیان کرد بە ڕژان.
لە ناوچەی سیترۆس، تەرمێک؛ لە پاسکۆ، جەستەیەک.
لە دیکسیدا جەستەیەک هەیە، لە ڤۆلوسیا جەستەیەک هەیە.
ئێمە دوو جەستەمان هەیە.
لە ماوەی ١٢ مانگدا حەوت پیاو کوژران.
هەموویان بە مردوویی لەناو دارستانەکاندا دۆزراونەتەوە.
لەگەڵ پێشکەوتنی حاڵەتەکاندا، تەقەکردن لە سەریدا زیاتر بوو.
سۆز و خولیای ئەنجامدەری ئەم تاوانانە بەرەو هەڵکشان دەچێت.
توڕەیی لە زیادبووندایە.
یەکەم تاوان کە زانیمان ڕیچارد مالۆری بووە قوربانییەکەی.
ئەمە کاک مالۆرییە.
لە مانگی کانوونی دووەمی ساڵی ١٩٨٩ دۆزرایەوە.
کاک مالۆری.
- ئەمە سەیارەکەیەتی. - ئۆتۆمبێلەکەی.
لە هەر حاڵەتێکدا ئۆتۆمبێلی قوربانییەکە لە ناوچەیەکی جیاوازی ویلایەتەکەدا دۆزرایەوە.
کورسییەکان پاڵیان پێواوە بۆ پێشەوە.
جۆری ئەو فیشەکانەی کە بەکارهێنراون هاوشێوەی ئەو فیشەکانە بووە کە باقی قوربانییەکانی کوشتووە.
هەموویان پیاوی سپی پێستی تەمەن ناوەڕاستن.
"کوشتنی زنجیرەیی: قوربانی، تەمەن، شوێنی تەرم، شوێنی ئۆتۆمبێل"
لە یەکێک لە شوێنەکانی تاوانەکاندا کۆندۆمی بەکارهێنراو و قژێکی شۆخ دۆزرایەوە.
بۆیە گوتمان "ئایا وا بیردەکرێتەوە کە ژنێک ئەم تاوانانە ئەنجام بدات؟"
دەبێ ئەم ڕێگایەیان گرتبێتە بەر.
- لێرەدا بگەڕێ. - لەم وەرچەرخانەدا.
پاشان لە ڕێگاکە دەرچوون و خۆیان کێشا بە دەروازەکەوە.
لە دەروازەکەوە هێرشیان کردە سەر و چوونە ناو دارستانەکەوە.
کاتێک ئۆتۆمبێلەکە وەستا،
پلێتە کانزاکەیان لابرد و هەر شوێنەواری هەبوو سڕییەوە.
پاشان هەندێک کەلوپەلیان لێ وەرگرت و بەردەوام بوون لە ڕێگاکەیان.
- چەند مانگێکە لێکۆڵینەوە لەم تاوانە دەکەیت، وایە؟ - بەڵێ.
"(میشێل گیلێن)، پەیامنێری داتلاین"
وە کاتێک تووشی ئەم نیشاندەرە شۆککەر بوویت، وتت "ئەی خوایە گیان، ئەوە ژنە."
- تووشی شۆک بوویت؟ - بەڵێ.
هەندێک لە لێکۆڵەران ئەو بیرۆکەیەیان خستەڕوو.
ئەوان وایان زانی کە بکوژەکە ژنە.
ئەوە خاڵی وەرچەرخانی ڕاستەقینەی ئەو دۆسیەیە بوو.
کاتێک بۆمان دەرکەوت دوو ژن خاوەنی ئۆتۆمبێلێکن
هی پیاوێکی تەمەن ناوەڕاستە کە دوای بێسەروشوێنبوونی تەرمەکەی دۆزرایەوە.
ئەو لە موشتەری لە فلۆریدا بەرەو ویلایەتی ئەرکانساس گەشت دەکرد.
نەگەیشتە شوێنی مەبەست.
پاشان گوتمان: ئێستا شتێکمان هەیە دەستی پێ بگرین.
ئێمە ئەو شتەمان هەیە کە بەدوایدا دەگەڕێین”.
دوای ئەوە دەستمان کرد بە قسەکردن لەگەڵ شایەتحاڵەکان.
دوو سکێچی زبری دوو ژنمان دەستکەوت کە لەناو ئۆتۆمبێلێکدا بینراون.
پاشان دەستمان کرد بە دابەشکردنی ئەم وێنەکێشانە لە سەرانسەری وڵاتدا،
دەستمان کرد بە وەرگرتنی زانیاری و نیشاندەر.
پاشان هەموو شتێک دەستی بە جووڵە کرد و شتەکان لەبەردەم چاوماندا دەستیان کرد بە کرانەوە.
ئۆتۆمبێلێک دێت.
ئەمە ئەو ژنەیە کە قسەی لەگەڵ ئەو دوو کچە کردووە.
وە ئەویش لەوە ئاگادار کردینەوە.
"رێگای بکوژی زنجیرەیی"
ئەو وێنەکێشانە لە ڕۆژنامەکاندا بڵاو دەکرانەوە.
"دەنگی (جاکی جیرۆ)، بەرهەمهێنەری فیلم"
دوو ژن بە فلۆریدا دەسوڕێنەوە و تەقە لە پیاوان دەکەن.
لە دڵی خۆمدا گوتم: دەبێ هۆکارێک هەبێت بۆ ئەوە.
ئەو ئارەزووە وای لێکردم بزانم هۆکارەکەی چییە.
ئەمە کەیسێکی گرینگە لە جیهانی لێکۆڵینەوەی تاوانکاریدا.
بەهۆی ئەو توخمە مێینەیەی کە تێیدایە.
دوا کڕیار کە دەستنیشانمان کرد ئۆتۆمبێلەکەی لە ڕێگای ئۆتۆمبێلی I-75 دۆزرایەوە.
من "جاکی جیرۆ"م، بەرهەمهێنەر.
من یەکەم کەس بووم گرێبەستێکم لەگەڵ ئایلین ڤۆرنۆس واژۆ کرد بۆ بەرهەمهێنانی چیرۆکی ژیانی.
سوپاسی خودا دەکەم کە نەمبەم بۆ هیچ شوێنێک
سەیارەکەیانم چاک نەکردەوە. لەوانەیە بە ڕێگایەکی دوورەوە منیان بردبێت.
ئەوانیش ئەوەیان بەسەر ئەوانی تردا کردم.
کاتێک لە ساڵی ١٩٨٧ دەستم بە کاری بەرهەمهێنان کرد،
داواکارییەکە تەنیا لە چیرۆکی تاوانە ڕاستەقینەکاندا سنووردار بوو.
ئێستا سەیری لێکچوونەکانی ئەو دوو کچە دەکەین.
بە هیوای ئەوەی بەڵگەی نوێ بدۆزینەوە.
ناوچەی گەڕانەکەمان فراوانتر کرد بۆ نزیکەی ٢.٥ کیلۆمەتر چوارگۆشە.
بۆ ئەوەی بەناودا بگەڕێین.
دایکم تەلەفۆنی بۆ کردم و وتی: پێموایە ئەو بکوژە زنجیرەیەم بینیوە.
بۆیە پێم گوت: دەبوو کارتەکەم بدەیتێ.
فڕۆکەخانەی لۆس ئەنجلۆس
مەبەست لێی ئەوە بوو کە ئەم چیرۆکە بدۆزمەوە.
بۆیە سەفەرم کرد بۆ فلۆریدا،
براکەم بردمی بۆ چەندین باڕ، لەنێویاندا "دواین ڕێگا".
یاداشتێکی بچووکی هاوپێچ کرد کە دەیگوت،
"ئەگەر تۆ ئەو ژنە بیت کە پیاو دەکوژیت، حەز دەکەم چیرۆکەکەت بگێڕمەوە."
ناو و ژمارەکەم واژۆ کرد.
ئەوە تەنها شتێک بوو کە من کردوومە.
ئێمە دەوەستین و ژمارەی تەلەفۆنەکەیان پێدەدەین، دواتر دەچینە ژوورەوە.
گەڕامەوە بۆ "هۆلیوود".
باشە هاوڕێکەم.
چاوەڕێ بووم.
تەنها چاوەڕێم کرد.
لە ئۆتۆمبێلەکە نزیک ببەوە.
هەموو شتێک کۆتایی هاتووە
ئەوە تەنها شتێکە کە لەبیرمە.
ناوازە
لەگەڵ ئاشکرابوونی بابەتەکە، لە سەرەتاوە زیاتر لە ٥٠٠ پێوەرمان دەستکەوتووە.
چەند ناوێک لە پەیوەندی لەگەڵ ئەو قژزەردەدا دووبارە دەکرێنەوە.
هەموو شتێک ئاماژەی بەوە دەکرد کە ئەو کچە دوژمنایەتیترینە.
وە بە ئەگەرێکی زۆرەوە بکوژەکە بێت.
دەستمان کرد بە سەیرکردنی دوکانەکانی گرێبەستکردن.
ئێمە موڵک و ماڵی هی ڕیچارد مالۆریمان دۆزیەوە.
وە ئەوە بوو پەنجەمۆرمان دەستکەوت.
پەنجەمۆر درۆ ناکات.
"ئایلین کارۆل ڤۆرنۆس".
"لاست ڕیزۆرت پاب، ٩ی ژانویەی ١٩٩١"
ئەمە کێیە
ڕەتیدەکاتەوە لەگەڵ ئێمە بڕوات جێری.
دەتوانین لە باڕەکە دەریبهێنین.
تەنها ئەوەندەمان ماوە لەبەردەمیدا بوەستین و هۆڕنەکە لێبدەین.
ئەو دێتە دەرەوە و قسەمان لەگەڵ دەکات.
بەڵام پێویستە ئێستا لەوێ دەربهێنین.
ئایا هەمووان ئامادەن جێری؟
باشە هاوڕێکەم. ماڵئاوا.
من هەمیشە شانازیم بە پەروەردگار کردووە، باوەڕم وایە کە ئەو ڕێنمایی هەنگاوەکانمان دەکات.
وە دەزانم کە ئەو ڕێنمایی کردم لەم لێکۆڵینەوەیەدا.
وەرە ئێرە "لی"ی ئازیزم.
وە باوەڕم وایە کە ئەو کەسەیە کە گەیاندووەتە دەستمان.
دێیتەوە ئێرە؟
- بچۆ ناو باڕەکە. - دەتەوێت چی بزانیت؟
ئەگەر بگەڕێمەوە بۆ ئەم ڕێگایە سەرەکییە...
بەرەو خوارەوە بۆ... - ...لەم ئاراستەیەوە درێژ دەبێتەوە.
بەشی شەریفی ڤۆلوسیا کاونتی. تکایە وەرە ئێرە خانم.
چی ڕوودەدات؟
ئێمە دەستگیرمان کرد.
دەمەوێت بزانم لێرە چی ڕوودەدات.
باش
دەمەوێت بزانم بۆچی دەستگیر دەکرێم.
- تازە چیم پێوتیت؟ - تۆ هیچت پێ نەگوتم.
چەند جار دەبێت دووبارەی بکەمەوە؟ تۆ لەژێر دەستگیرکردندایت.
- لەسەر چ تۆمەتێک؟ - فەرمانی دەستگیرکردن.
- کام فەرمانی دەستگیرکردن؟ - فەرمانی دەستگیرکردن.
پاشان پەیوەندییەکم پێگەیشت.
ئەو ڕۆژەی دەستگیرکرا.
وتی: من ئەو کچەم کە تۆ بەدوایدا دەگەڕێیت.
من ئەو کەسەم کە تەقەم لە پیاوەکان کردووە”.
ئەو یاداشتەکەی منی خوێندبووەوە.
ئەویش وتی: بەڵام سەرەتا لە فیلمدا کار دەکەیت یان کتێب؟
دەمزانی ئەو کچە تاقیم دەکاتەوە.
منیش لە وەڵامدا گوتم: "زۆربەی فیلمەکان".
ئەویش وتی: گەورەیە، چیرۆکەکەم باوەڕپێنەکراوە.
باشە دەست دەکەم بە ڕوونکردنەوە.
کاتێک بچووک بووم،
باپیرە و باپیرەم بەخێویان کردم.
داپیرەم پابەند و بەڕێز بوو.
سوێند مەخۆ.
مەخۆرەوە.
من لە ئایین و ڕەفتاردا پابەند بووم بە مەسیحەوە.
باپیرم لە جەنگی جیهانی دووەمدا پۆلیسی پۆلیس بووە.
توند بوو، بەڵام خراپەکار نەبوو.
من لە ژینگەیەکی ڕێزدار لە ڕووی ئەخلاقییەوە گەورە بووم.
هیچ پیسی و خراپەکارییەکی تێدا نییە.
توندوتیژی و شتێکی لەو جۆرەی تێدا نییە.
باپیرم تەنها جارێک بە هەڵە بە پشتێنێک لێیدام. تەنها جارێک. کەواتە چی؟
شتێکی گەورە نەبوو.
کاتێک تەمەنی نزیکەی ١٤ ساڵ بوو، ١٩٩٣.
داپیرەم بەهۆی نەخۆشی سیرۆزی جگەرەوە مرد.
هەمیشە بیری دەکەم.
وە هەمیشە خۆشم دەوێت.
کاتێک تەمەنی بوو بە ١٥ ساڵ، لە ماڵەوە ڕایکرد.
نهێنییەکەم ئاشکرا بوو و ناچار بووم شەش مانگ لە قوتابخانەی چاکسازی "ئادریان" بمێنمەوە.
کە هاتمە دەرەوە بڕیارمدا بڕۆم و دەوڵەتم بەجێهێشت.
چوار ساڵ لەسەر شەقامەکان ژیاوە.
بێ پچڕان
دەستدرێژی سێکسیم کراوەتە سەر لە دەوروبەری...
٣٠ جار یان زیاتر.
داوای لێبوردن دەکەم لەوەی لە ڕووی دەستدرێژیەوە بەسەرمدا تێپەڕیوە.
ئەوە بێزارم ناکات.
چونکە من...
چونکە من بەهێزم.
ئەگەر ژنێکی لاواز بوومایە ئازارم دەدا.
بەڵام من بەهێزم گاس. من بە دۆزەخدا تێپەڕیم.
پێم وایە زۆرێک لە خانمان تێدەگەن کە چۆن هەست دەکەیت.
ئەوانەی بە درێژایی تەمەنیان دەستدرێژییان کراوەتە سەر،
ژیانیان تێکچوو و خەونەکانیان گۆڕا بۆ کابوس. دەستدرێژی بە کۆمەڵی کراوەتە سەر.
لە منداڵیمدا دووجار لەلایەن هاوڕێکانی قۆناغی ئامادەییەوە دەستدرێژی بەکۆمەڵ کرام.
هاوڕێکانی قۆناغی ئامادەیی دەستدرێژی بەکۆمەڵیان کردم.
پێویستم بە میزکردنە.
"(ئۆرلاندۆ) ڕادیۆی باشوور (ماجیک ١٠٧.٧ ئێف ئێم)"
ئەمشەو باس لە دەستگیرکراوێک دەکەین لە زیندانی دەیتۆنا بیچ.
جێگرەکانی شەریف دەڵێن لەوانەیە حەوت کەسی کوشتبێت.
تەرمەکانیان بە فڕێدراو لە نزیک ڕێگا سەرەکییەکانی ناوەڕاستی فلۆریدا دۆزرایەوە.
ئەو ڕاپۆرتانە نوێنەرەکانیان گەیاندە کەناری دایتۆنا
وە بۆ ژنێک بە ناوی "ئایلین کارۆل ووۆرنۆس".
ڕێبوارێکی تەمەن ٣٤ ساڵ.
ئەو کچە هەشت ڕۆژ لەمەوبەر دەستگیرکرا.
ڕۆژی چوارشەممە بە تۆمەتی کوشتن تۆمەتبار کرا.
ڕیچارد مالۆری لە شاری کلیرواتەر.
ژن هەیە کە منداڵ و کەسانی بەساڵاچوویان لە ماڵەکانی چاودێریدا کوشتووە.
بەڵام ژنێکی تاڵانچی دێتە دەرەوە بۆ ڕاوکردنی پیاوان،
ئەمەش کەمێک جیاوازە.
ڕەنگە هەر کەسێک پەنا بۆ ئەم جۆرە توندوتیژییە ببات،
شایەنی زۆرترین سزایە.
پاڵنەری پشت ئەم تاوانانە ڕوون نییە.
بەڵام دەسەڵاتداران دەڵێن "وۆرنۆس" بکوژێکە کە دزی دەکات نەک دزێک کە بکوژێت.
"یەکەم دانیشتنی دادگای ڤۆلوسیا کاونتی، ژانویەی ١٩٩١".
کەلوپەلەکانمان دۆزیەوە کە هی قوربانییە جیاوازەکان بوون.
هەندێکیان لە کاتی دەستگیرکردنیدا لەبەردەستیدا بوون.
هەندێکیان لە کۆگاکاندا هەڵگیراون.
لە زۆربەی حاڵەتەکاندا پارەی دزراو تێوەگلاوە.
بەڵام هیچ هۆکارێک نەبوو بۆ کوشتنی ئەم پیاوانە.
ئەمە دادوەر بریسە، بەڕێزان.
تۆ لێرەیت بۆ مەبەستی دانیشتنی یەکەم بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی تۆمەتەکان.
مافی خۆتە بێدەنگ بیت.
هەر شتێک کە دەیڵێیت دەتوانرێت لە دادگادا لە دژی تۆ بەکاربهێنرێت.
ئایا سوێند دەخۆیت کە شایەتحاڵەکەت دەبێت
حەقیقەت و هەموو حەقیقەت و هیچی تر جگە لە حەقیقەت؟
ئایا ناوت "ئایلین وارنۆس"ە؟
- "ورنۆس". - "ورنۆس"؟
تۆ لێرەیت بەهۆی یاداشتێکی واژۆکراو لە...
ئایلین ووۆرنۆس پێشتر تەلەفۆنی بۆ دەکردم؛ ٢٥ یان ٣٠ جار باسیمان کرد.
نەخێر کاکە.
ئەو پەیوەندییەکەی لە ئەکاونتی وەرگرەکەدا دەکرد، بۆیە کچەکەم وەڵامی دایەوە و تەلەفۆنی بۆ کردم.
"بکوژە زنجیرەییەکە لەسەر هێڵە دایە."
من ویستم فیلمێک شایستەی چیرۆکەکەی دروست بکەم.
"چیرۆکەکەتم بۆ باس بکە منیش دەینووسمەوە."
ئەوە ڕێککەوتنی ئێمە بوو.
لێم پرسی: ئایا پارێزەرت هەیە؟
لە وەڵامدا وتی: "بەڵێ، (ڕاسێل ئارمسترۆنگ)."
وتم: دەبێت وا لێبکەیت پەیوەندیم پێوە بکات.
با پێداچوونەوە بە هەندێک لە پرسیارەکاندا بکەم.
- ئێستا کار دەکەیت؟ - نەخێر کاکە.
- ئایا هیچ سەرچاوەیەکی داهاتت هەیە؟ - بە هیچ شێوەیەک هیچ.
- حسابی ئێستا یان پاشەکەوت؟ - نەخێر.
- ئایا تۆ خاوەنی هیچ موڵکێکیت؟ - نەخێر.
- مناڵت هەیە؟ - نەخێر.
لێرەدا بەرگریکاری گشتی بۆ ئێوە. سوپاس. - سوپاس.
ووۆرنۆس لەگەڵ خۆشەویستە لەشفرۆشەکەی، تیریا مۆر، بە دەوری ناوەڕاستی فلۆریدا دەسوڕایەوە.
کاتێک تاوانەکان ڕوویان دا.
پارێزەرەکانی دەڵێن دانپێدانانی بە لێکۆڵەرانی ڤۆلوسیادا نەناوە.
تەنها کاتێک نەبێت کە خۆشەویستەکەی مۆر داوای لێکرد.
دەسەڵاتداران دەڵێن مۆر شایەتحاڵێکی سەرەکییە.
ئەو کچە بە هیچ تاوانێک تۆمەتبار ناکرێت.
- ئایا ناوی تەواوت "تەیریا"یە؟ - "تایریا".
- "ت، ئە"... - "ت، ئە، ی، ڕ، ی، ئە".
باش
کەی بڕیارت دا "لی" جێبهێڵیت؟
لە مانگی کانوونی دووەمی ساڵی ١٩٩٠.
بۆچی؟
چونکە لە هەواڵەکاندا سکێچی زبری دەموچاومانم بینی،
تیریا مۆر، خۆشەویستە کچەکەی پێشووی ئایلین ووۆرنۆس
باسی ئەو ئۆتۆمبێلەیان دەکرد کە وێرانمان کرد.
پاشان گوتم: ئەوە بەسە، بەس بووم.
من بەهۆی ئەو کارەی کە کردوویەتی ناچمە زیندان”.
ئەمە بۆ من خاڵی وەرچەرخان بوو.
پاشان چی ڕوویدا؟
لە کانوونی دووەمی ساڵی ١٩٩١،
بەرپرسان پەیوەندییان پێوە کردم.
ئەفسەرەکانی فلۆریدا هاتن و ویستیان قسەم لەگەڵ بکەن.
من بە تەواوی دەمزانی بۆچی هاتوون.
هەر لەسەرەتاوە پێم گوتبوون هیچ پەیوەندیم پێوە نییە.
بەڵام من ئامادەم یارمەتیان بدەم.
گەڕامەوە بۆ فلۆریدا
گفتوگۆکان لەگەڵیدا ئەنجامدرا، کە لەلایەن پۆلیسەوە تۆمارکرابوون.
بەڵام ئەو ژنە ئەوە نەیدەزانی.
بۆچی ڕێگەت دا پەیوەندییە تەلەفۆنییەکانت لەگەڵیدا تۆمار بکرێت؟
من ئەو کاتە لە پێناو پۆلیسدا نەمکرد.
بۆ خۆم کردوومە.
ئایا ترسی دەستگیرکردنت هەبوو؟
بەڵێ من ترسام.
ئایا پۆلیس مامەڵەی لەگەڵ تۆ کردووە؟
کە ئەگەر شایەتحاڵی لەسەر بدەیت ناچیتە زیندان؟
هەردووک
بۆچی هەوڵت دا دان بەوەدا بنێت؟
چوار ساڵ و نیو لەگەڵیدا ژیام.
من لە هەموو کەسێک باشتر دەیناسم.
پێم وایە زۆر زیرەکە.
ئەو دەزانێت چۆن بەدەوری شتەکاندا بڕوات. دەتوانێت درۆ بکات بۆ ئەوەی لە هەر شوێنێکی تەنگ دەربچێت.
ڕێک هەر بۆیە ویستم دان بە تاوانەکاندا بنێت.
چونکە دەزانم توانای درۆکردنی هەیە بۆ ئەوەی لێی ڕزگاری بێت.
بەیانی باش. بەیانی باش.
چۆنی
- منت لەبیرە؟ - نەخێر لەبیرم نییە.
من ئەو کەسەم کە قاوە و جگەرەم پێداویت.
کاتێک تۆ دەستگیرکرایت.
چۆنی
من هاتوومەتە ئێرە بۆ ئەوەی دان بە کوشتنەکەدا بنێم.
باشە. با بۆ ساتێک بتوەستێنم.
ئەگەر توانای ئەوەیت نییە پارەی ڕاوێژکارێک بدەیت،
ئەگەر بتەوێت دەتوانین ڕاوێژکارێکتان بۆ دابین بکەین. ڕازی بوویت؟
- مەبەستت لە ڕاوێژکار چییە؟ - پارێزەر.
باش
بەڵام پارێزەر چی دەکات؟
من دەزانم چیم کردووە و دان بەوەدا دەنێم.
کورسی کارەباییم بۆ ئامادە بکە.
چونکە من...
نەدەبوو ئەوەی کردوومە بیکەم.
ئەگەر لە هەر کاتێکدا پێویستت بە پارێزەرێکە،
تەنها ئەوەندەت ماوە بڵێیت "من پارێزەرم دەوێت".
ناتوانم ئامۆژگاریت بکەم کە چی بکەیت.
بڕیارەکە تەنها هی تۆیە.
نازانم چی بکەم.
بەڵام دەزانم نامەوێت هاوڕێکەم تێوەگلاوە.
هەر بۆیە دان بەوەدا دەنێم.
ناوی "تایریا مۆر"ە.
لێکۆڵەران و کەسانی دیکە قسەیان لەگەڵ دایک و باوکی کردووە.
ئەو کچە هیچ تاوانێکی ئەنجام نەداوە.
من هەوڵ دەدەم ئەوە ڕوون بکەمەوە و هەر بۆیە دان بەوەدا دەنێم.
ئایا کاتێک هەبووە هەوڵت دا بخەویت؟
وە لە تەنیشتتەوە ژنێک هەیە کە دەزانیت خەڵکی کوشتووە،
ئایا هەستت بە بێزاری و بەرپەرچدانەوەی کرد؟
بەڵێ، زۆر بیرم لەوە کردەوە.
ئەو پرسیاری ئەوەی لێدەکرد، چۆن دەکرا عاشقی بکوژێک بوومایە؟
نازانم ئەمە پرسیارێکە کە وەڵامی هەیە؟
بۆچی خۆشم دەویست؟
ژنێکی نایاب و میهرەبان بوو.
وە بەڕاستی عاشقی بووم.
تایریا کەمێک شەرمن بوو.
لەشفرۆشەکان لە ساڵانی نەوەدەکاندا ڕووبەڕووی چەندین کێشە بوونەتەوە.
پێنسیلڤانیا بەجێهێشت و هاتە فلۆریدا.
بۆ دەستپێکردنی ژیانێکی نوێ.
پەیوەندییەکی ڕاستەقینە لە نێوانیاندا پەرەی سەند.
تیریا نەیتوانی وازی لە وورنوس بهێنێت، هەروەک چۆن وورنوس نەیتوانی وازی لێبهێنێت.
هەرکاتێک دەربارەی "تایریا" لێی دەپرسم وەڵامی دەداتەوە،
"نامەوێت بەشداری بکەم، دەیپارێزم."
(تایریا) بە تەنیا جێبهێڵن.
من بە تەنیا تاوانبارم لە هەموو ئەو شتانەی کە ڕوویانداوە و لێرەم بۆ گێڕانەوەی چیرۆکەکە”.
لە تەمەنی ١٦ ساڵییەوە تا تەمەنی ٢٠ ساڵی لەسەر شەقامەکان ژیام.
بە ئۆتۆمبێلی کەسانی نامۆ گەشت دەکەم و خەریکی لەشفرۆشی دەبم.
لەبەرئەوەی شوێنی ژیانم نەبووە، تووشی زۆر بارودۆخ بووم.
لە ژێر پردەکاندا و لە خانووە جێهێڵراوەکاندا و لە لەوەڕگەدا گەشە دەکات.
وفي النهاية، استقرت في "دايتونا بيتش".
لە هۆستێلێکدا کارم دەستکەوت.
تەمەنم ٢٠ ساڵ بوو.
لەگەڵ چەند پیاوێکدا چووە دەرەوە
لە هەوڵەکانی عاشق بوون.
تەنیایی شتێکی ترسناکە.
خێرا دەبێتە بارگرانییەکی خنکێنەر.
من پەیوەندیم بە پیاوێکەوە کرد کە لەلایەن دایکیەوە تێکچووبوو.
دایکی دژی پەیوەندییەکەمان بوو، بۆیە بڕیاریدا گوێڕایەڵی بێت.
پێم گوت ئەگەر بیکات، خۆم دەکوژم.
بۆیە بە فیشەکێکی کالیبەری .٢٢ تەقەم لە گەدەی خۆم کرد.
چووە ناو جەستەمەوە بەڵام دەستی لە بڕبڕەی پشتم نەدا.
ڕەی پیاوێکی تر بوو کە خۆشم دەویست.
کاتێک تەمەنم ٢٤ یان ٢٥ ساڵ بوو.
ئەو دیلی بوتڵی شەراب بوو.
وە سبەی کە سەرخۆش دەبێت پەنا بۆ توندوتیژی دەبات.
بۆیە دیسان بیرم لە خۆکوشتن کردەوە.
بەڵام من نەمکرد.
بەرەو دوورگەکانی "کایس" ڕۆیشتم.
بڕیارمدا لە کەناراوەکانیدا ببمە خۆپەرست.
لە تەمەنی ٢٨ ساڵیدا تۆنیم ناسی، یەکەم لەشفرۆش بووم کە لەگەڵیدا بووم.
ئەوە یەکەم ئەزموونی من بوو لەگەڵ هاوڕەگەزبازیدا.
بۆ یەکەمجار لە ژیانمدا پێی ناساندم.
نازناوی قەحبەی دۆزەخیان لێنا.
پۆلیس دەڵێت ئایلین ڤۆرنۆس پیاوان بەدرێژایی ڕێگا ئازادەکانی فلۆریدا تیرۆر دەکات.
ئەوان ڕادەکێشێتە ناو تەڵەی مردنەکەیەوە.
بە گوتەی خۆی ئالوودەبووێکی کێوی و قحبەیەکی لەشفرۆشە.
ڕووبەڕووی کەیسێکی توندوتیژی، توندوتیژی دڕندانە دەبینەوە.
زۆرجار ژنان وەک ڕەگەزی لاوازتر سەیر دەکرێن. بەڵام ئەم ژنە هیچ لاوازییەک نازانێت.
ڕەنگە ئەو توندترین ژن بێت کە لە ژیانمدا بینیبێتم.
ئەو ئەهریمەنێک نییە. ئەو کچە تۆمبۆیەکی بێ ئەدەب نییە.
ئارلین برالی، خاوەنی کێڵگەیەکی ئەسپ.
کەسێکی میهرەبان و بەزەییە.
وە ژنێکی نەرم و نیان کە دڵی لە زێڕ دروست کراوە.
لە ڕۆژنامەکاندا وێنەکانیم بینی و هەستەکانم سەریان لێ شێوا.
بەڵام دە ڕۆژ دواتر لە کاتێکدا چیمەنم دەبڕییەوە،
مەسیح داوای لێکردم دەستی یارمەتی پێبدەم.
- دەمەوێت نامەیەکی بۆ بنووسیت و باسی منی بۆ بکەیت.
من دەمەوێت تۆ یارمەتی بدەیت.
ئێمە پێش خۆمان ژن و مێردێکمان هەیە کە لە لێواری دایک و باوکایەتیدان.
بۆب و ئارلین برالی لە ڕێگادان بۆ نووسینگەی دادوەر.
بۆ بەخێوکردنی تۆمەتبارەکەی بکوژی زنجیرەیی، "ئایلین ووۆرنۆس".
دوای چەند خولەکێک بە هەڵگرتنی کاغەزەکەوە هاتنە دەرەوە.
کە "وۆرنۆس" دەکاتە کچە یاساییەکەیان.
هەستیان چۆنە لەو بارەیەوە؟
ئیکستازی. خەریکە بە فرمێسکدا بتەقمەوە.
من هەمیشە حەزم کردووە دایک بم.
زۆر نایاب بوو.
ناتوانرێت وەسف بکرێت.
هەموو شەوێک قسەمان دەکرد.
پارەی تەلەفۆنەکان مانگانە ١٢٠٠ دۆلار بووە.
پێکەوە قسە دەکەین و نوێژ دەکەین.
لێم پرسی: بۆچی هێشتا دوودڵی؟
لە کردنەوەی دڵت بۆ مەسیح
بۆ ئەوەی چێژ لەو ئارامییە وەربگرن کە ڕێزی لێ گرتووم؟
لە وەڵامدا وتی: ڕاستیت دەوێت؟
چونکە ئەگەر قبوڵم کرد و لەدایک بوومەوە،
"تۆش وەک هەموو کەسێک جێم دەهێڵیت."
پێم گوت: ئایا من بەجێت دەهێڵم؟
دەمەوێت دڵنیاتان بکەمەوە کە ئەگەر شتێکی خراپت بەسەر هات،
- دەچیتە بەهەشتەوە.
لە وەڵامدا وتی: کەواتە ئێستا دەتوانم لە ڕێگەی تەلەفۆنەوە ئەوە بکەم؟
ئایا ئەوە سەرسوڕهێنەر نییە؟
دەستێوەردانێکی خودایی بوو.
دەستێوەردانێکی تەواو خودایی بوو.
لە کۆتایی مانگی یەکەوە پێکەوەین.
من هەرگیز ئەو وێنەیەم نەبینیوە
کام ڕۆژنامەکان هەوڵی وێناکردنی دەدەن.
"ئەو ژنەی پیاوی کوشتووە قوربانییەکانی سەربڕیوە".
دەمزانی ئەوە قسەی شارۆچکەکە.
خۆی بە ئەستێرە دەزانی.
"تاوانە ڕاستەقینەکان و چۆنیەتی دۆزینەوەیان"
دەستی کرد بە فەرماندان بە هەمووان وەک ئەوەی "فەی دوناوەی" بێت بەڵام بە چەندین جار چڕی و شێتییەکەی.
میدیاکان کردیان بە شاژنی بکوژە زنجیرەییەکان.
"شاژنی کوشتن"
بەم شێوەیە شکۆمەندی شەرمەزارکەری خۆی بەدەستهێنا.
"ئەو لە ڕێگەی کوشتنەوە ڕێگەی خۆی بۆ ناوبانگ خۆش دەکات."
ئەو ویستویەتی بەناوبانگ بێت.
چی دەزانیت دەربارەی ئارلین کە پێت وایە جیهان نایزانێت؟
پێشتر لەسەر هیچ شاشەی تەلەفزیۆن دەرنەکەوتووە.
تەنانەت لە ڕۆژنامەیەکیشدا ناوم نەهاتبوو.
لی زۆر پەرۆش بوو.
تەلەفۆن دەکات و دەڵێت: "تۆ باش بوویت".
کەسانی تریش هەن کە بۆتم ناردووە”.
هەستی دەکرد وەک بەڕێوەبەری کارەکەم وایە
کە ناچارم دەکات هەموو جۆرە کارێک بکەم.
هەرچەندە نامەوێت.
خۆم لە بەرگی ڕۆژنامە ناوخۆییەکانی "ئۆکالا" بینیەوە.
"ژنێک هاوڕێیەتی ژنێکی تۆمەتبار دەکات"
گۆڤاری گلامۆر هاتە کێڵگەکەم بۆ ئەوەی چاوپێکەوتنێک ئەنجام بدات.
تا کاتێکی نادیار بەردەوام بوو.
بێ پچڕان بەردەوام بە.
هەندێک جار میهرەبان بوو.
بەڵام لە کاتەکانی تردا وەک ستەمکارێک خۆی دەرخست.
- بۆچی هێشتا داونت نەدۆزیوەتەوە؟
- ناتەوێت ئەم چیرۆکە ببەیتەوە؟
بڕۆ بۆ میشیگان و داون بدۆزەرەوە.
چونکە داون لە بچووکییەوە چیرۆکەکەی دەزانێت.
هاوڕێی نزیکی بوو و هەموو شتێکی لەبارەیەوە دەزانی.
لە ناوەڕاستی زریانێکی بەفردا چوومە میشیگان،
بەڵام کەس لە میشیگان لەبارەی چیرۆکەکەوە نەیدەزانی.
من یەکەم کەس بووم هەواڵەکەم پێ ڕاگەیاندن.
منداڵییەکی ترسناک و ناخۆشی هەبوو.
ڕاستە زۆر کەس ژیانێکی خراپیان بەسەر بردووە،
بەڵام لە سەرەتاوە نا.
ئەو ژنە هەژارە لە منداڵیدا دەستدرێژی کراوەتە سەر و منداڵێکی لەدایک بووە.
داپیرەی کۆچی دوایی کرد.
ئەو بە تەنیا جێهێڵدرا بۆ ئەوەی لە دارستانەکاندا بژی.
سەبارەت بە دوو برا گەورەکەی، لە ماڵەکاندا پەنایان پێدەدرا.
وە ئەوە بوو دەستی کرد بە کاری لەشفرۆش.
خواردن و پێداویستی و جگەرەی بۆ خوشک و برا گەورەکەی دەکڕی.
بۆ ئاگایان لێ نەبوو؟
کە پێیان وتم لەشفرۆشە، نەمدەزانی لەشفرۆش چییە.
نەمدەزانی.
پرسیارم لێکردن دەربارەی مانای وشەکە.
گوتیان منداڵێکی هەیە. سەرم سوڕما. دەرکەوت ڕاستیان کردووە.
هەرگیز لەو بارەیەوە لێم نەپرسی، چونکە دەمزانی دڵتەنگ دەبێت.
بۆ ماوەیەکی زۆر لە ماڵی من لەگەڵ خوشک و براکەی مایەوە.
پێشتر جل و بەرگمان هاوبەش دەکرد.
تەنانەت کیس و داکی جل و بەرگیان لەگەڵ ئێمەدا هاوبەش دەکرد چونکە هەموومان قەبارەمان یەکسانە.
ڕوون بوو کە بەڕاستی منداڵی بووە.
لە دڵی خۆمدا گوتم: من پێشتر منداڵێکم لەدایک کردووە.
بەڵام هەرگیز لەو بارەیەوە لێم نەپرسی.
بۆم ڕوون بووەوە کە ئەمانە کەسانێکن کە چاودێری دایک و باوکیان وەرنەگرتووە.
لە تەمەنی دە ساڵییەوە دەستیان کرد بە خواردنەوەی مەی.
وە دزینی بوتڵی شەراب.
کەسێکی گەورەساڵ نییە ڕێنمایییان بکات.
کەس ئاگاداریان نییە.
کەس جیاوازیی نێوان ڕاست و هەڵەی پێ نەوتن.
ئایلین ڤۆرنۆس تەمەن ٣٤ ساڵ دانی بە تاوانەکەیدا ناوە کە ئاراستەی کراوە.
هەفتەی داهاتوو هەڵسەنگاندنی دەروونی بۆ دەکرێت.
ڕاپۆرتێک هەیە کە پێشتر هەوڵی خۆکوشتنی هەبووە.
دایکی کاتێک تەمەنی شەش مانگی بوو وازی لێهێنا.
داپیرەی لە ژێرزەمینەکەدا دۆزیەوە کە لەلایەن ڕەوەیەک مێشەوە دەورە دراوە.
من لە تەمەنی ١٣ ساڵییەوە بە شێوەیەکی بەرفراوان ماددە هۆشبەرەکان و کحول بەکاردەهێنم.
پێم وایە منداڵی سەختی ئەو هۆکارە بۆ ئەوەی کە بووەتە.
ڕەنگە چارەسەری دەروونی بتوانێت ڕزگاری بکات.
ئایلین ڤۆرنۆس پێنج تۆمەتی کوشتنی پلە یەک ڕووبەڕووی دەبێتەوە.
لەوانەیە پێنج تۆمەتی دیکەی لەسەر بێت.
ئەگەر بە هەریەکێک لەو تۆمەتانە سزا درا،
لەوانەیە لە کۆتاییدا ڕووبەڕووی کورسییە کارەبایییەکە بێتەوە لە فلۆریدا.
جگە لە پۆلیس کەس نازانێت تیریا مۆر تەمەن ٢٨ ساڵ لە کوێ دەژی.
لە ماوەی ١١ مانگی ڕابردوودا.
دەوترێت ئەو کچە لە دەرەوەی ویلایەتەکە خۆی حەشارداوە و لە دانیشتنی ئەمڕۆدا ئامادە نەبووە.
تەنها دوای ئەوەی دادگا بڕیاریدا ئامادەبێت.
پەیوەندی بەهێزی نێوان ئەو دوو ژنە بووە هۆی...
بۆ دانپێدانانی ووۆرنۆس کە لانیکەم پێنج پیاوی کوشتووە.
لە کاتێکدا پۆلیس خەریکی تۆمارکردنی پەیوەندییە تەلەفۆنییەکانیان بوون،
دەوترێت مۆر وۆرنۆسی ڕازی کردووە دان بە تاوانەکانیدا بنێت.
هەموو ڕۆژێک دەچوومە دانیشتنەکانی پێش دادگاییکردن.
کاتێک تەواو بوو، دەگەڕامەوە بۆ زیندان.
ئێوارەکە لە پشت شووشەکەوە لەگەڵیدا بەسەر دەبەم.
پەروەردگار هێزی پێدام کە هەموو ئەوانە بکەم.
چونکە ئەوە کارێکە کە دەبوو بیکەم.
تۆ منت خستە دۆخێکی سەختەوە.
هەمە
یەکەم چاوپێکەوتنم لەگەڵ "ئایلین ووۆرنۆس" ڕوویدا
کاتێک دۆسیەی "ڕیچارد مالۆری" ئاراستەی من کرا.
ئێمە ئەمە بە شتێکی زۆر گرنگ دەزانین.
پێم وایە ئەستەمە تێبگەین بەڕاستی چی ڕوویداوە.
بەبێ ئەوەی زۆر بیر لە پاڵنەرەکە بکرێتەوە.
حەوت پیاوی کوشت.
و ئەو لەو کاتەدا بەبێ دوودڵی ڕایگەیاند
ئاماژەی بەوەشکردووە، لەو ماوەیەدا مامەڵەی لەگەڵ ٤٠٠ کڕیاردا کردووە.
بەڵام هیچ کامیانی نەکوشت.
بۆچی ئەم حەوت کەسە بە تایبەتی؟
بۆچی هەموویانت نەکوشت؟
پێش ئەوەی تیریا مۆر ببینێت کەسی نەکوشتبوو.
شتێک کە بیری لێبکرێتەوە.
تیریا مۆر ئەو لێدانە بوو کە ناردی بۆ ناو کۆتایی.
ڕاوێژکارەکە لە پلاتفۆرمەکە نزیک دەبێتەوە.
لی بە هیچ شێوەیەک هیچ بیرۆکەیەکی لەبارەی تۆمارەکانەوە نەبوو.
ئەو هەرگیز نەیدەزانی
کە پۆلیس لەگەڵ "تای" بووە و هەموو شتەکە فێڵ بووە.
فێڵێک بۆ ئەوەی دان بەوەدا بنێت.
بۆچی وەڵامی ئەو پرسیارانەت دایەوە؟
ترسام.
لە کێ دەترسای؟
ترسام لە دەستگیرکردن.
وە بۆچی درۆت لەگەڵ شاجوان وۆرنۆس کرد سەبارەت بەو بابەتانە؟
چونکە دەمویست باسی تاوانەکانم بۆ بکات تا بێتاوان بم.
باش
بەخێربێیت
- "تای؟" - بەڵێ.
- سڵاو. - سڵاو.
چی ڕوودەدات لی؟ دیسان چوونە ماڵی دایک و باوکم.
لە ئێستادا لێکۆڵینەوە لە خوشکەکەم دەکەن.
نازانم چی ڕوودەدات.
لەبارەی چیەوە لە خوشکەکەت دەپرسن؟
نازانم
ئەوان بەدوای مندا دەگەڕێن لی. دەزانم ئەوانن.
نەخێر تای، ئەوان نین.
کەواتە بۆچی ئەم هەموو پرسیارە دەکەن؟
گوێ بگرە خۆشەویستەکەم.
ئەوەی پێویستە بیکەیت بیکە، باشە؟
ئەوە دەکەم چونکە نامەوێت بچمە زیندان.
بەهۆی شتێکەوە کە کردووتە. ئەوە دادپەروەرانە نییە.
خێزانەکەم لە حاڵەتی ترس و دڵەڕاوکێدایە.
دایکم بەردەوام تەلەفۆنم بۆ دەکات.
بە هیچ شێوەیەک هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە چی ڕوودەدات.
- "تای؟" - چی؟
ناهێڵم بچیتە زیندان.
نازانم بەردەوام بم لە ژیانم یان...
گوێ بگرە تای.
چی ئەگەر باوەڕم پێ نەکەن؟
- "تای." - چی؟
تۆم خۆش دەوێت
ئەگەر ناچار بم دان بە هەموو شتێکدا بنێم
بۆ ئەوەی بتپارێزم لە توشی کێشە، من دەیکەم.
باش
خەمت نەبێت باشە؟ - باشە.
تۆم خۆش دەوێت
باشە ئێستا بیکە. تەواو بکە.
- هەر لەم ساتەدا؟ - بەڵێ تەواو دەکەم.
باش
- ڕازی بوویت؟ - باشە.
- دەتوانیت دواتر پەیوەندیم پێوە بکەیت. - ئاگادار بە.
- باشە. - باشە ماڵئاوا.
ئایا دەتوانیت بە خەیاڵتدا بهێنیتە پێشەوە کە خیانەتەکە چەندە؟
ئەوان ئیستغلالیان کرد.
"تایریا"یان وەک ئامرازێک بۆ ڕەشبگیری بەکارهێنا.
ئامادەیە هەر شتێک بڵێت بۆ پاراستنی.
ئامانجیان ئەوە نەبوو کە ڕاستییەکان بزانن.
نازانم چۆن باسی بکەم.
بەڵام ئەوە پشتگوێخستنێکی ئاشکرا بوو بۆ سیستەمەکە.
ڕوونە کە بەڕاستی ئەو ژنەی خۆشدەویست.
خۆشەویستی لەناوبرد.
کاتێک تۆنیم ناسی، ئەزموونێکی تەواو جیاواز بوو.
ئێمە بە خۆشەویستی و تێگەیشتنێکی گەورە بۆ کەسایەتی یەکتر کۆکراینەوە.
بۆیە دەستم کرد بە قەناعەت بە هاوڕەگەزبازی مێینە.
لە سەرانسەری دوورگەکانی "کایس" لەشفرۆشی ئەنجام دەدا.
پاشان گەشتەکەم لەسەر ڕێگا سەرەکییەکان دەستی پێکرد.
تفەنگی دوو لوولەیی و دەمانچەی .357 ماگنۆم ئاراستەی سەرم دەکرد.
بۆیە کاتێک هاوڕێیەکی ئەفسەری پۆلیس ئامۆژگاری کردم کە دەمانچەیەک بەدەست بهێنم،
تەنها بۆ مەبەستی پاراستن بوو.
ناچار بووم ئەوەی پێویست بوو بیکەم.
نزیکەی ساڵێک لەگەڵ تۆنی مامەوە، بەڵام ئەو جێی هێشتم.
لە کۆتاییدا گەڕامەوە بۆ دەیتۆنا و لەوێ تاێریام ناسی.
کاتێک "تایریا"م ناسی.
تەنها ڕێگاکانمان جیا بووەوە بۆ ئەوەی بچینە سەر کار.
من چێشتلێنەرێکی باش بووم. خواردنم بۆ "تای" لێنا.
ماڵەکەم پاککردەوە بۆ "تای".
تای ڕاهاتبوو هیچ شتێک بکات. پێویست نەبوو یەک ماسولکەی بجوڵێنێت.
شێتانە زۆرم خۆشویست. پێویست نەبوو یەک ماسولکەی بجوڵێنێت.
ئایا هێشتا پەیوەندیت لەگەڵ "تای" هەیە؟
نەخێر، من "تای"م نەبینی.
لە ساڵی ١٩٩٢ەوە دەنگی ئەوم نەبیستووە، پێموایە.
بیری دەکەیت؟
بەڵێ
زۆر بیری دەکەم. هەمیشە بیری دەکەم.
وە بۆ هەمیشە خۆشم دەوێت.
لە ڕۆژی لە سێدارەدانمدا بیری لێدەکەمەوە.
من بیر لە ڕۆیشتنی ئەو دەکەمەوە.
شێتانە خۆشم دەویست.
تاکە هۆکارێک کە چەکم هەڵگرت، لەبەر ئەوە بوو کە خۆشم دەویست.
بە چەک خۆم پاراست تا بتوانم بە زیندووی بگەڕێمەوە ماڵەوە.
وە ڕۆژێکی تر لەگەڵیدا بەسەر دەبەم.
باشە
بەڵام شتەکان بەو شێوەیە نەڕۆیشتن کە پلانی بۆ دانرابوو. هەموو شتێک لەناوچوو.
لەوە پەشیمانم.
"لی ڤۆرنۆس" بەڕای تۆ کێیە؟
لە باشترین حاڵەتدا بێ ئەخلاقی.
"(جۆن تانەر) سەرۆکی داواکاری گشتی"
ترسم هەیە نوێنەرایەتی ئەو شتانە بکات کە لە کۆمەڵگاکەماندا دێن.
وە ئەوەی لە ماوەی ٣٠ ساڵی ڕابردوودا پەرەی سەندووە.
"سوپاس تانەر، بۆ جێبەجێکردنی یاسای فلۆریدا."
بە شێوەیەک کە جیاواز نەبێت لە کۆبوونەوەی ئایینی،
لایەنگرانی تانەر دەستیان کرد بە گۆرانی وتن.
ئەوان ستایشی هەوڵەکانی داواکاری گشتی دەکەن بۆ بەرەنگاربوونەوەی پۆرنۆگرافی.
سوپاسی خودا دەکەین بۆ "جۆن تانەر" بە تایبەتی.
پۆرنۆگرافی ژن و منداڵ دەکوژێت.
خەڵکی بەڕێز داوای جێبەجێکردنی یاساکان دەکەن.
دەبێت بازرگانانی پۆرنۆگرافی بڕۆن.
جۆن تانەر دیارترین داواکاری گشتی بوو،
لە هەمان کاتدا خۆی بۆ پۆستی داواکاری گشتی کاندید دەکرد.
ئایلین ووۆرنۆس هەموو ئەو شتانەی بەرجەستە دەکرد کە لێی بێزار بوو.
پێی وابوو سزادانی ئەو کچە کارێکی ئاسان دەبێت.
هەموو شتێک ئامادەیە. با دەست پێ بکەین. - باشە.
ئایا ئێمە باسی "جۆن" دەکەین؟ دەتەوێت من قسە بکەم یان...؟
تۆ لە دۆسیەی "وۆرنۆس"دا دادوەر بیت.
چی ڕوویدا
نزیکەی مانگێک پێش دادگاییکردنەکە،
دەوڵەت داواکارییەکی پێشکەش کردووە بۆ بێبەشکردنم یان دوورخستنەوەی من.
بۆچی؟
بەڕاستی ناتوانم پێت بڵێم.
هێرشی ڕاستەوخۆیان کردە سەرم.
لە ڕوانگەی ئەوانەوە من کەسێکی گونجاو نەبووم کە سەیری دۆسیەکە بکەم.
ئەوان دەیانزانی کە من دادگایییەکی دادپەروەرانە بەم ژنە دەدەم.
هەرگیز ئەوە مەبەستیان نەبووە.
پێویستە ڕەچاوی باری دەروونی کەسەکە بکرێت.
لە ساتەوەختی دانپێدانانەکەیدا، و چ هۆکارێکە
کە ڕەنگە ئەو کاتە هانی بدات کە ئەو کارە بکات.
من ویستم بەڵگەی دیکەی پەیوەست بە دانپێدانانەکە بخەمەڕوو.
باشە
بەڵام دەرکەوت کە ئیرادەی بەهێزی ئێوە بۆ ئەو کارە
وای لێکردن شەڕ لەگەڵ تۆ بکەن.
بۆیە کاریان کرد بۆ ئەوەی تۆ لە دادگاییکردنەکە دوور بخەنەوە.
من پێم وایە وا.
زیاتر لە ستایش وایە کە بە سووکایەتییەوە بەستراوەتەوە.
هەستم بە توڕەیی لە ڕادەبەدەر دەکرد.
هەستم بە توڕەیی دەکرد
چونکە تانەر ئەوەی ویستبووی بەدەستی هێنا.
بە سەیرکردنی ئەم بابەتە...
چونکە نەمتوانی هیچ لەو بارەیەوە بکەم.
هۆکارەکەش بە ئەگەرێکی زۆرەوە لەبەر ئەوەیە کە تۆ ژنیت.
هیوادارم وا نەبێت.
شەوێکی نیمچە هەورە، ئەگەری تەم و مژ لە کاتژمێرەکانی درەنگانی شەودا هەیە.
پلەکانی گەرما بۆ ١٣ پلە دادەبەزن.
بەرنامەی "تۆڕ لە شوێنی کار" بەردەوامە، و بەم زووانە زیاترتان بۆ دەهێنین.
ئەوەی ئەم کەیسە لە تەنها چیرۆکێکی سەیر و سەمەرەی زنجیرەیەک کوشتن زیاتر دەکات،
ئەوە ڕاستییەکە کە لی ڤۆرنۆس ژنە.
ئەگەر سزا بدرێت، ئەوا نازناوەکە وەردەگرێت
یەکەم ژنە بکوژی زنجیرەیی لە مێژووی وڵاتدا
ئەو بە توندوتیژی ڕاستەوخۆ ڕووبەڕووی قوربانییەکانی دەبێتەوە.
لە هۆلیوود وا دیار بوو زەنگی زەنگی ئاگادارکردنەوە لێدەدرێت.
چیرۆکێکی نوێ سەبارەت بە تاوانێکی ڕاستەقینە ئامادەیە بۆ ئەوەی بکرێتە فیلم.
نزیکەی ٢٤ کاتژمێر پێش ئێستا کوژرا.
"وۆرنۆس" تەنها وێنەکێشانێک بوو لەسەر پۆستەرێکی داواکراو.
کاتێک بەرهەمهێنەرانی تەلەفزیۆن دەستیان کرد بە پەیوەندیکردن بە فەرمانگەی شەریفی ماریون کاونتی
بۆ ئەوەی مامەڵە لەگەڵ لێکۆڵەرانی دۆسیەکە بکەن.
برینەکانی چوونە ژوورەوەی فیشەکە بچووکن.
بێنینگەر و دوو جێگری دیکەی نووسینگەی شەریف پارێزەر ڕۆب برادشۆیان بەکرێ گرت.
بۆ وەرگرتنی پەیوەندی لە "هۆلیوود".
قسەم لەگەڵ کەسێک کرد کە پێی وتم "سی بی ئێس وتی تۆ گرێبەستت لەگەڵ لۆریمار کردووە".
"وە لۆریمەر وتی تۆ واژۆت لەگەڵ سی بی ئێس کردووە." شێتانە بوو.
ڕکابەری جێگرەکە، جاکلین جیرۆ، خێرا تەحەدای ئەو کارەی کرد کە ئەوان دەیکەن.
نالۆژیکییە سێ کەس لە پیاوەکانی شەریف یەکتر ببینن
لەگەڵ کەسێک کە هاوکاری داواکاری گشتی بکات
بۆ گفتوگۆکردن لەسەر دۆسیەکەیان لەگەڵ سی بی ئێس و کۆماری پیکچەرز.
لە کاتێکدا بڕیارە ئەمە تەنها لە دادگاییکردنەکەدا ئاشکرا بێت.
ئایا هیچ پەنجەمۆرێکتان لە شوێنی تاوانەکە وەرگرتووە؟
نەخێر تەنها فلاسکی بیرە و کونی جگەرە هەیە.
وە قژی شۆخ.
- سێ ئەفسەرەکە گرێبەستێکیان لەگەڵ سی بی ئێس کرد... - مەیجر.
کاپتن "بێنیگەر" لە هێڵی دووەمدایە.
...پێش ئەوەی تۆمەتبار هەڵوێستی خۆی لەسەر تۆمەتەکان ڕابگەیەنێت.
چی ڕوویدا ستیڤ؟
ئێمە دەستگیرمان کرد، بەڵام ئەو...
ئێمە ویستمان ئەم چیرۆکە بە وردی بگێڕدرێتەوە.
ویستمان ئەو کەسانە ئاگادار بکەینەوە کە بەشداری لێکۆڵینەوەکەیان کردووە.
بۆ ئەوەی لەو ڕۆڵانەدا وێنا بکرێن کە لەو ماوەیەدا بینیویانە.
هیچ بڕە پارەیەکی داراییم لەگەڵ کەس باس نەکرد.
ئەگەر بەشێکیت لە پڕۆژەیەک،
بۆیە دڵنیابە کە بە ئاسانی کاردەکات. ئەوە تەنها شتێکە بۆ من گرنگە.
بەهۆی ئەوەوە لە پاڵەوانەوە گۆڕاین بۆ خراپەکار.
ئەوان پرسیاریان دەکرد کە چۆن تەنانەت ئەوە ڕوویدا.
پێدەچێت جیهانێکی دڕندە بێت کە بەهێزەکان لاوازەکان دەخۆن.
لە کۆتاییدا، بە شێوەیەکی شەخسیی پێگەی خۆمی بەفیڕۆدا.
لە ئەگەری ئەوەی هەریەکێک لە ئێوە پرسیار لەبارەی دڵسۆزی منەوە هەبێت،
ئەو ڕاست لێرە لەم هۆڵەدایە. تێگەیشت؟
- بەڵێ. - بەڵێ.
ئێوارەتان باش خانمان و بەڕێزان.
ئەمە خراپترین شتە کە تا ئێستا ناچار بووم بیکەم.
بەیاننامەیەکتان بۆ دەخوێنمەوە...
دەبوو زیندانی بکرایە. هەموویان.
...لە ساڵی ١٩٩٢، مەیجر دان هێنری...
پێشبینی چی بکە؟ بە سادەیی دەریان کرد.
دادپەروەرانە مامەڵەی لەگەڵ نەکرا.
دادپەروەری نەکرا.
ئایلین ڤۆرنۆس لە کۆتایی بەرامبەری سپێکترۆمەکەدا بوو.
لەگەڵ ئەو کۆمەڵە کەسەی کە ئەرکی بڕیاردانی چارەنووسی ئەویان پێسپێردراوە.
ئەو ناوچەیە دوورە لە هەر جۆرە خراپەکارییەک یان هەر دەرکەوتنێکی لەشفرۆشی.
هەروەها خواردنەوەی کحولیش تێیدا ڕوخسار ڕوخسار دەکرێتەوە.
بەڵام ئەوە زەوقی ئایینی بوو کە دروستکردنی دەستەی سوێندخواردن قورس بوو.
یەکێک لە ژنەکان وتی کە دوێنێ پەروەردگار لەسەر ئەو بابەتە قسەی لەگەڵ کردووە.
ئەو دەیەوێت من بکشێمەوە.
لە کۆتاییدا دەستەی سوێندخواردن کە لە حەوت ژن و پێنج پیاو پێکهاتبوون، ڕایانگەیاند
ئەو ئامادەیە بۆ ئەو ئەرکە.
دادگاییکردنەکە سەرنجی میدیا نیشتمانییەکانی بۆ لای خۆی ڕاکێشا.
وە سەرنجی ژمارەیەک سیناریۆنووس و نووسەر.
ئایلین ووۆرنۆس هیچ هەستێکی نیشان نەدا
کاتێک بردیانە هۆڵی دادگا لە شاری دیلاند لە ویلایەتی فلۆریدا.
"وۆرنۆس" تۆمەتبارە بە کوشتنی کەسێک کە خاوەنی دوکانێکی چاککردنەوەی ئەلیکترۆنی بووە.
ئەوان دەستیان بە ئیجرائات کرد لە دژی ڕیچارد مالۆری.
یەکەم قوربانی بوو.
سەبارەت بە ئەوانی تریش دواتر دێن.
بەڵام لەو ساتەدا، سەرنج لەسەر ڕیچارد مالۆری بوو.
کەش و هەوا گرژ بوو.
پارێزەرەکەی، تریش جێنکنز، لیستی ئەو شتانەی پێدام کە دەبێ بیهێنم.
لی پێداگری کرد کە جلێکی گرانبەهای بۆ نەهێنم.
جلێکی سادە و خاچێکی دەویست.
ئەو کچە خاچێکی دەویست، بۆیە خاچێکی زێڕینمان بۆ کڕی.
وتاری دەستپێکردن لەلایەن پارێزەرانەوە پێشکەش دەکرێت
ئامانجەکەی ئەوەیە کە یارمەتیت بدات لە پرسەکان تێبگەیت.
بەڵگە و یاسا کارپێکراوەکان،
داواتان لێدەکەم ئەوپەڕی گرنگی پێ بدەن.
بەڕێزان بەڵگەکان نیشانتان دەدەن
کاتێک ئایلین ووۆرنۆس سواری بوو
ئۆتۆمبێلی ڕیچارد مالۆری
لەو شەو باراناوییەی مانگی کانوونی دووەمی ساڵی ١٩٨٩دا،
ئەو ژنە نەیدەزانی
ئەو لە ڕێگایە بۆ کابوسێک.
وە ئەو گەشتە لە کۆتاییدا ئەمڕۆ دەیباتە ئەم هۆڵە.
تۆمەتبارەکە ناوی ڕیچارد مالۆرییە و هەموو ئەو شتانەی لێ دزیوە کە خاوەنەکەی بووە.
بە ژیانی ئەویشەوە.
بەپێی یاساکە، […]
دەبێت بە ژیانی خۆی پارەی ئەوە بدات.
ناڕەزایەتی، جەنابی بەڕێزتان.
ئێمە باوەڕمان بەوە نییە کە کاتێک باس لە سزای لەسێدارەدان دەکرێت، پێویستە مامەڵەیەکی ناوازە لەگەڵ ژناندا بکرێت.
ئێمە پێمان وایە یاساکە بە یەکسانی بۆ هەموو هاووڵاتیان جێبەجێ دەکرێت.
من دەمەوێت وەک مرۆڤێک مامەڵەی لەگەڵ بکەن.
هەموومان دەزانین کە تۆمەتبار بێتاوانە تا تاوانەکەی نەسەلمێنرێت.
بۆیە دەمەوێت وەک بێتاوان مامەڵەی لەگەڵدا بکرێت.
تا ئەو کاتەی تاوانەکەی دەسەلمێنرێت. ئەوە ئەوەیە کە من دەمەوێت.
لە ویلایەتی فلۆریدا، داواکاری گشتی لە کاتی دادگاییکردنەکەدا ڤیدیۆیەکی نائارامکەری پێشکەش کرد.
تۆمەتبارە بە کوشتنی زنجیرەیی.
ئایلین ڤۆرنۆس سەیری دانپێدانانی خۆی دەکرد بە زنجیرەیەک کوشتنی ساڵێک.
ئەو وەشانەی ئەمڕۆ دەستەی سوێندخواردن بیستوویانە لە ٢٠ خولەک زیاتر نەبوو.
سنووردار بوو بە باسێکی تێپەڕ لە کوشتنی "ڕیچارد مالۆری".
تیمی بەرگری دەیتوانی بە هێرشێکی بەرپەرچدانەوەی دراماتیکیی خۆی لە هۆڵەکەدا وەڵامی بداتەوە.
ئایلین ڤۆرنۆس دەیتوانی بچێتە سەر شانۆ.
شەرمن و شەرمن لە کامێرا. ناتوانم پێشبینی ئەوە بکەم کە چی ڕوودەدات.
دوو کامێرامان هەیە.
ئەمە لە جاری ڕابردوو باشتر دەردەکەوێت.
بڕۆ بۆ ئەودیو و دابنیشە.
مۆنتێل ویلیامز لە دۆخێکی شەرمەزارکەردا بوو.
خۆشحاڵم کە شتەکان بە ڕێگای تۆدا دەڕۆن.
بەڵێ، ئەمە بابەتێکە...
باش
پرسیاری یەکەمم ئەوەیە، پێت وایە لە شوێنی گونجاودایت؟
نەخێر
بۆچی؟
من بکوژێکی زنجیرەیی نیم.
من ئەو پیاوانەم بە شێوازی بکوژی زنجیرەیی نەکوشتووە.
من پلانم بۆ ئەو تاوانانە و هیچ شتێکی لەو جۆرە دانەناوە.
بۆچی پیاوەکانت کوشت؟
لە بەرگریکردن لە خۆ.
لە زۆربەی ئیفادەکانیدا،
بە سادەیی دانیشتم و لە پەروەردگارم دوعا کرد
بۆ ئەوەی هێزی پێبدات تا دانیشتنەکە کۆتایی دێت.
بیرتە سواری ئۆتۆمبێلەکەی ڕیچارد مالۆری بوویت؟
بەڵێ
بیرتە کەی چاوت پێی کەوت؟
لە کۆتایی مانگی نۆڤەمبەردا.
ئایا تۆ کاتێک مالۆریت ناسی، هێچکینگت دەکرد؟
بەڵێ من لە ژێر پردەکەدا بووم.
من لە فۆرت لۆدەردەیل نەبووم، لە فۆرت مایرێس بووم.
هەندێک پارەم دەستکەوت، نزیکەی ٣٠٠ دۆلار یان ٣٥٠ دۆلار.
کاتژمێر ١٠:٣٠ شەو، لە کاتێکدا بارانێکی سووک دەباری،
ئۆتۆمبێلێک بەلایدا تێپەڕی و گڵۆپی ناوەوەی داگیرساند.
خۆشبەختانە سەرنشینێکم بینی، بۆیە بەرەو ئۆتۆمبێلەکە ڕۆیشتم.
دەرگاکەم کردەوە و لێم پرسی: بۆ من وەستایت؟
لە وەڵامدا وتی بەڵێ دەچیتە ئۆرلاندۆ؟
لە وەڵامدا گوتم: نا، دەچمە دەیتۆنا. وتی: چ ڕێکەوتێکە، ڕۆژی بەختی تۆیە.
منیش دەچمە دەیتۆنا”.
وتم: ئەوە زۆر باشە.
پاشان سواری ئۆتۆمبێلەکە بووم.
تۆ ڕازی بوویت بچیتە شوێنێک بۆ قسەکردن، ڕاستە؟
باش
قسەم لەگەڵ کرد و لە کاتێکدا، ڕازی بووم لە بەرامبەر پارەدا سێکس لەگەڵیدا بکەم.
هەردووکتان جلەکانتان داکەند،
پاشان وتی پارەت نادەم، بەپێی حسابەکەت.
پێم گوت: باشە ئەوا من لێرە نیم بۆ تەندروستی خۆم.
یارییەکە کۆتایی هات" پاشان وەرگەڕامەوە.
کاتێک بۆ هەڵگرتنی جلەکانم وەرگەڕامەوە،
وایەرێکی لە ملم دانا.
هەوڵیدا بمخنکێنێت، منیش هەوڵمدا وایەرەکە بگرم.
پاشان وتی: دەتەوێت بمری ئەی قەحبە؟
سەرم لەقاند، نەخێر.
پاشان وتی:
"هەموو شتێک کە پێت دەڵێم ئەنجامی دەدەیت."
ئەگەر نەیکەیت دەتکوژم و دواتر دەستدرێژی دەکەمە سەرت.
هەروەک چۆن لەگەڵ لەشفرۆشەکانی تردا کردوومە”.
ئەو کات
ناچار بووم بەم شێوەیە دەستم بەرز بکەمەوە، بۆیە دەستی بەستم.
منی بە تایەی ئۆتۆمبێلەکەوە بەستەوە.
پاشان لە سەیارەکە دابەزی و وتی:
"خلیسکێنە بۆ خوارەوە و بە ئاسوودەیی دابنیشە."
چونکە دەیەوێت بزانێت تا چەند دەتوانێت ئەندامی نێرینەی خۆی بخاتە ناو کۆمی منەوە.
باشە، کەواتە دواتر چی ڕوویدا؟
دەستی کرد بە مەشقکردن
سێکسی کۆم.
باش
وە وا بوو
ئەو ئەوە دەکات
بە شێوەیەکی زۆر توندوتیژانە.
لەگەڵ بزووتنەوە توندوتیژەکان.
ئەو کات
نازانم ئیزۆلی کردووە یان نا.
ئەگەر گەیشتووەتە لوتکە، من بە زەق و زەنگی سەر شەقامەکان قسە دەکەم.
بۆیە نازانم ئەو کارەی کردووە یان نا.
بە توندوتیژییەکی زۆرەوە ئەندامی نێرینەی دەرهێنا
پاشان بە توندوتیژی خستە ناو زێی منیشەوە.
لەو ساتەدا هیچت پێ وت؟
نەخێر زۆر بە توندی دەگریام.
قاچەکانی بەرز کردەوە و...
ئەوەی دەرکەوت کە کحولێکی تەعقیمکەر بوو لەناو بوتڵێک قەترەی چاوی "ڤیسین"دا،
پاشان بەشێکی خستە ناوەوە
لە ناوچەی کۆمم.
ئەمەش زۆر ئازاری دام، چونکە برینێکی سەختی لێکەوتەوە.
پاشان بەشێکی خستە ناو زێی منەوە،
ئەمە زۆر ئازاری دام.
پاشان بە دەوری ئۆتۆمبێلەکەدا ڕۆیشت بۆ لای شۆفێرەکە.
بە کونەکانی لووتەوە ڕاکێشام.
ئەلکهول لە لووتمدا بپرژێنە.
وتی: چاوەکانت ڕزگار بکە بۆ کۆتایی گەورە.
پاشان پاکەتەکەی خستە سەر داشبۆردەکە.
پاشان لە دەرەوە دانیشت و گوێی لە ڕادیۆ بوو.
وە بیردەکەمەوە "ئەم پیاوە بیر لەوە دەکاتەوە کە چۆن بمکوژێت".
زۆر هەوڵمدا کراواتەکەم لە سوکانەکە هەڵبوەشێنمەوە.
پاشان دواجار گەڕایەوە
دوای نزیکەی کاتژمێرێک، دەبێ کاتژمێرێک بووبێت.
هەستم دەکرد درێژترین کات بوو لە ژیانمدا.
وتی: لە سوکانەکەت دەتکێشمەوە.
بەڵام دەبێ کچێکی گوێڕایەڵ بیت، یان دەتکوژم”.
ئەو کات
کراواتەکەم لەسەر سوکانەکە بکەرەوە.
پەتەکەی خستە ملی من
وەک ئەوەی کۆتێک بێت دەستی گرت.
داوای لێکردم بجوڵێنم تا بتوانم شوێنی بۆ بکەمەوە.
بە خێرایی بازێکی دا و تفی لە دەموچاویدا کرد.
وتی: دەتکوژم ئەی قحبە.
لە کاتێکدا چاوەکانی دەسڕییەوە،
خێرا خۆم فڕێدایە سەر زەوی و جانتاکەم گرت.
خەریک بوو هێرش بکاتە سەرم.
جانتاکەم گرت و دەمانچەکەم دەرهێنا و ئاماژەم پێکرد.
لە ژێر ئۆتۆمبێلەکەوە تەقەی لێکرد.
لە کاتێکدا ئەو کز بوو بۆ ئەوەی هێرش بکاتە سەرم.
چەند جار تەقەت لێکرد؟
ڕەنگە دوو جار، چونکە دڵنیام دوو جار تەقەم کردووە.
لە سەیارەکە دابەزیت و بەدەوریدا ڕۆیشتیت بۆ ئەوەی جارێکی تر تەقەی لێ بکەیت؟
دوای ئەوەی تەقەکەی لێدا، لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی و بەرەو لای شۆفێرەکە ڕایکرد.
دەرگاکەم کردەوە، ئەویش ڕووی کردە من.
قاچەکانی لە لای شۆفێرەوە دەرهێنا.
دەستی کرد بە هەستانەوە.
وەک ئەوە وابوو هەرگیز تەقەی لێ نەکرابێت.
بینیوتە خوێنی لێ دەڕژێت؟
نەخێر بە هیچ شێوەیەک خوێنم نەبینی.
بۆیە داوام لێکرد کە لە شوێنی خۆیدا بوەستێت.
ئەگینا جارێکی تر تەقە دەکەمەوە. بەڵام نەیکرد.
هەستا، منیش تەقەم لە سنگی کرد. دڵنیا نیم.
لە هەر شوێنێک گۆشتێکی زۆر بوو ناوم لێنا.
تەقەت لێکرد و دەڵێی بیرم نییە چەند جار.
ئایا لەو کاتەدا ئاگادار بوویت کە پیاوێکت کوشتووە؟
یەک شتم بەخۆم وت،
من باوەڕم بەوە نییە کە بە هیچ شێوەیەک پێشوەختە داڕێژراو بووبێت.
وتم ئەگەر هەر کەسێک هەوڵی دووبارە بداتەوە
بۆ ئەوەی بەم شێوەیە دەستدرێژی بکاتە سەرم،
خۆزگە هەرگیز ئەم قحبەیەی نەبینیبایە”.
ڕۆژێکی سەخت بوو.
لەسەر هەموومانە.
سەرەڕای هەموو شتێک باش بوو.
بەڵام جۆن تانەر گرنگی پێنەدا.
ژن و لەشفرۆشە و ئەویش ئەوە قبوڵ نەکرد.
ڕقم لێی بوو.
ئایا ئەمە دەمانچەی تۆیە؟
- ئایا وایه ؟ - بەڵێ.
ئایا ئەمە ئەو دەمانچەیە کە ڕیچارد مالۆریت پێ کوشتووە؟
لە کاتێکدا بە ڕووتی لەسەر پشت پاڵکەوتبووم، سێکسم پێشکەش کرد.
کابرا پارەی پێداویت.
وە دەڵێی دەستدرێژی بووە لە کاتێکدا ماچت دەکرد و لێت نزیک دەبووەوە؟
پارەی نەدام. نازانم باسی چی دەکەیت.
پارەی نەدام. بە مەبەستی سێکسی ئاسایی ماچی نەکردم.
دەستدرێژی کردە سەرم.
ئەوە ئەو ساتە بوو کە شتەکان چڕ بوون.
نازانم باسی چی دەکەیت.
گوتم: من ژنێکم کە جلەکانی لێ سەندراوەتەوە و سەرپێچیم کراوە.
"کەس باوەڕ ناکات دەستدرێژی کراوەتە سەرم". ڕاست؟
لەشفرۆش هەیە ڕۆژانە دەکوژرێن.
وە کەس گرنگی پێنادات.
ژن هەیە ڕۆژانە دەستدرێژی دەکرێتە سەر.
من بە چاوی خۆم شاهیدی ئەوە بووم.
کەس باوەڕی نەدەکرد کە دەستدرێژی کراوەتە سەرم.
ناچار بووم بەرگری لە خۆم بکەم.
دەیانگوت تۆ لەشفرۆشیت، ئێمە گرنگی پێنادەین.
ئایا دەڵێیت ڕیچارد مالۆری پێی وتووی؟
کە ژنی تری کوشتووە؟
بەڵێ
- ئایا ئەو وای پێ وتوویت؟ - بەڵێ. بە ڕوونی باسی کرد.
تانەر پێی وتم هیچ بەڵگەیەک نییە
بەڵام جارێک ڕیچارد مالۆری سووکایەتی بە ژنان کردووە.
- باشە. - ئایا ڕاستی دەگوت؟
نەخێر
جاکی دەیڤس ئیفادەی خۆی دا و ڕایگەیاند کە لە ڕووی دەروونییەوە تێکچووە.
بۆچی دەسەڵات بەدواداچوونی بۆ نەکرد؟
- بەڕای تۆ... - باشە.
- با لێرە بوەستین و دواتر بەردەوام بین. - باشە.
ئەگەر هەردووکتان بتەوێت کەمێک چات بکەن، دەتوانن بمێننەوە.
پێداچوونەوە بە هەموو ئەو زانیاریانە دەکەم کە ئەمڕۆ کۆم کردۆتەوە.
ئەگەر خاڵی تریش هەبن پێویستە وروژێنین،
دەتوانین بگەڕێینەوە و بەردەوام بین.
زۆر شت هەیە. ئێمە هەموو کێشەکان چارەسەر دەکەین.
دەمەوێت شتێک ڕوون بکەمەوە.
هەموو ئەو دەسەڵاتدارانەی کە پرسیارم کرد،
"لی ڤۆرنۆس چ هەڵەیەکی کردووە؟"
- دەزانی وەڵامی چییان دایەوە؟ - چی؟
ئەو دانی بەوەدا نا.
شاجوان وۆرنۆس، دوێنێ لە هۆڵی دادگا بووم
کاتێک شریتی دانپێدانانەکەت پیشاندرا، ئایا ئەوە ڕاست نەبوو؟
بەڵێ کاکە.
تۆ سەیری هەموویت کرد، نەخێر؟
لە ڕاستیدا
تۆ باسی هیچت نەکرد
سەبارەت بە خۆگرتن و دەستدرێژیکردنە سەر کۆم، ئایا ئەوە ڕاست نییە؟
بەهۆی کشانەوە لە مەی لە دۆخێکی خراپدا بووم؛ من بۆ "تایریا" سەرم لێ شێوا و ترسام.
تا ئەو ڕادەیەی کە نەمتوانی وەک پێویست ڕەفتار بکەم.
نازانم چیم دەگوت. نازانم.
هەروەها لەگەڵ هەندێک کەس لێرەدا چوومە ناو وردەکارییەکانی ترەوە،
باسی پیاوێکی کرد و لەگەڵ پیاوێکی تردا تێکەڵاوی کرد.
لە کاتێکدا کەسێک باسی "مالۆری"ی دەکرد...
ئامۆژگاریت دەکەم لی باسی هیچ تۆمەتێکی تر نەکەیت.
نەیانهێشت بەردەوام بم.
یان بۆ ڕاستکردنەوەم. بەردەوام بوون…
تەنها پرسیاری لەبارەی...
لە ١١ لاپەڕەی دواتردا باسی پیاوی جیاواز دەکات.
باسی بارهەڵگرێکی سپی کرد. وە وتم: "هیچ بارهەڵگرێکی سپیم لەبیر نییە."
ناڕەزایەتی، جەنابی بەڕێزتان. من دەمەوێت تۆ لی باسی...
باش
هەر تۆمەتێکی تر.
تۆ بە لێکۆڵەرەکەت نەگوت چونکە بیرت نەبوو.
یان ڕەنگە بەهۆی سەرسەختی خۆتەوە پێت نەوتبێت...
- بیرم نەماوە. - با پرسیارەکە تەواو بکەم.
تۆ بە لێکۆڵەرەکەت نەگوت
بەهۆی سەرسەختی و هەوڵدانت بۆ پاراستنی "تایریا مۆر".
ئایا هۆکاری تر هەیە بۆ ئەوەی بە لێکۆڵەر نەڵێیت؟
قسەکانی منی دەبڕییەوە
هەرکاتێک باسی دەستدرێژی دەکەیت لە هەر ڕووداوێکدا.
ئایا لە ڕووداوەکانی تردا باسی کەیسەکانی دەستدرێژی سێکسیت کردووە؟
وەڵام نادەمەوە.
"وەڵامی هیچ پرسیارێک مەدەرەوە سەبارەت بە پرسەکانی تر لی." - من نایکەم.
دادگا تا ئێستا بیری لێ نەکردۆتەوە.
هەوڵ دەدەم لێت بپرسم بۆچی شەش پیاوی ترت کوشت؟
- ئایا هەمان هۆکار بوو؟ - من لێرەم بۆ یەک دادگاییکردن.
من لێرەم بە تۆمەتی کوشتنی پلە یەک لە حاڵەتێکدا لەم پارێزگایەدا.
- داوای هەڵوەشاندنەوەی دادگاییکردنەکە دەکەم جەنابی بەڕێزتان. - ڕەتکراوەتەوە.
ئەگەر ڕێگەت پێدرابوو تەنها دۆسیەی "ڕیچارد مالۆری" موناقەشە بکەیت،
ئایا گەرەنتی سەرکەوتنت دەکرد؟
نەخێر
ئەگەر ناچار بین بچینە دادگا، دۆسیەکە
تەنها لەسەر بنەمای بەڵگەکانی کوشتنی کاک مالۆری
باسەکەی لە بەرگریکردن لە خۆی و دەستدرێژی سێکسی
وە ئەو ئەشکەنجە دڕندانەی کە باست کرد،
ئەستەمە بۆ دەستەی سوێندخواردن ڕاستییەکان لەو کەیسەدا بزانن.
بە دڵنیاییەوە دەمانتوانی لەدەستی بدەین.
چۆن ڕێگەت پێدرا لە دادگا باسی تاوانەکانی تر بکەیت؟
ئایا تا ئێستا تاوانباری سەلمێنراوە؟
من دادوەر "ئۆریێل بلانت" دەناسم.
ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر لەوەتەی بوومەتە داواکاری گشتی،
زیاتر لە ٢٤ ساڵ لەمەوبەر.
بەپێی زانیارییەکانی من دادوەر بلانت هەرگیز ڕێگەی نەدا
بە باسکردنی بەڵگەی ڕووداوە هاوشێوەکان لە هەر حاڵەتێکدا.
کاتێک دادوەر وتی: باشە دەتوانن باسی بکەن.
دەبێ زۆر هەستت بە ئاسوودەیی کردبێت.
بەڵێ زۆر ئارام بووین. وە ئەو کاتە دەمانزانی کە تۆڵەی خۆمان دەکەینەوە.
ئەو تاکتیکە یاساییە،
ئەمجارە سەرکەوتوو بوو.
وەک چۆن لە تۆپی پێدا،
ئەگەر سەرکەوتوو بێت سەرکەوتن بەدەست دەهێنێت. ئەگەر شکستی هێنا پەشیمانی دەهێنێت.
بڕیارەکەی دادوەر دەرگای بەڕووی بەڵگەی نوێدا کردەوە.
پەیوەندی بە شەش تاوانەکەی ترەوە هەیە
کە ئایلین ووۆرنۆس وتی کە ئەنجامی داوە.
داواکاری گشتی کۆتایی بە دۆسیەکەی هێنا دوای ئەوەی ئەو لێکۆڵەرەی کە دانپێدانانی ووۆرنۆسی بەدەستهێنابوو پێشکەشی کرد
دەستەی سوێندخواردن نەخشەیەکیان هەیە کە نیشان دەدات لە کوێ تەرمەکان دۆزراونەتەوە.
لە کۆتاییەکانی ئەمڕۆدا،
پارێزەرەکانی داوای لە دەستەی سوێندخواردن کردووە باوەڕ بە "وۆرنۆس" بکەن.
ئەو پێویستی بە دادپەروەرییە.
وە دادپەروەری پێویستە.
پێویستە لەوە تێبگەیت کە بەڕاستی چی ڕوویداوە.
داواکاری گشتی شەش تاوانی هاوشێوەی دیکەی بەبیر دەستەی سوێندخواردن هێنایەوە.
کە ووۆرنۆس دان بەوەدا دەنێت.
داواکاری گشتی جۆن تانەر ئاماژەی بەوە کردووە
بەڵام وۆرنوس هەرگیز باسی هیچ دەستدرێژی و ئەشکەنجەیەکی نەکردووە.
لە لێدوانە سەرەتاییەکانیدا بۆ پۆلیس.
هیچ بژاردەیەکی مەعقولت بۆ نەهێشتەوە
مەگەر بە تاوانی کوشتنی پلە یەک مەحکومی نەکەیت.
ڕیچارد مالۆری ئۆتۆمبێلەکەی بردە ناوچەیەکی دابڕاو،
و لەوێشدا، ئایلین ووۆرنۆس بوو بە بکوژێک.
شوێنێکی ژاوەژاوە؛ پێناچێت ناوچەیەکی دابڕاو بێت.
ئەمڕۆ دەستەی سوێندخواردنی ویلایەتی فلۆریدا دەبێت بڕیارێکی چارەنووسساز بدات.
لە دۆسیەی بکوژە دانپێدانراوەکەدا، ئایلین ووۆرنۆس.
ئەو حەوت ژنە و پێنج پیاوە بۆ ماوەی ٩١ خولەک ڕاوێژیان کردووە.
ئێمە، دەستەی سوێندخواردن، ڕایدەگەیەنین کە تۆمەتبار، ئایلین کارۆل ووۆرنۆس
تاوانبارە بە کوشتنی پلە یەک
وە ئەو کوشتنەی کە لە کاتی تاوانێکی گەورەدا دژی "ڕیچارد مالۆری" ئەنجامدراوە،
ئەمەش وەک لە بڕگەی یەکەمی تۆمەتبارکردنەکەدا هاتووە.
خراپەکاران.
بەڕاستی توڕەم.
دەستدرێژی کرایە سەرم. هیوادارم دەستدرێژی بکرێتە سەرت.
ئێوەی چەوتەکانی "ئەمریکا".
هەستت چۆنە بۆ بڕیارەکە ئایلین؟
ئامادەی بڵێیت...؟ من بێتاوانم.
لە چەند ڕۆژی داهاتوودا وەڵامی زۆر پرسیار دەدرێنەوە.
من پێم وایە ئەمە تاوانێک نەبووە کە بەهۆی توڕەییەوە پاڵنەری بووبێت.
ئەوەندەی تاوانی کۆنترۆڵکردنی ڕەها بوو
وە زاڵبوون بەسەر قوربانییەکە.
"وۆرنۆس" ڕووبەڕووی کورسییە کارەباییەکان دەبێتەوە.
داواکاری گشتی ڕایگەیاند کە داوای سزای لەسێدارەدان دەکات.
سبەی قۆناغی سزادان دەست پێدەکات.
ئەم ڕێگایەم گرتەبەر و ویستم کەسێک یاوەریم بکات.
سەرئێشەم هەبوو، بۆیە هاتمە ئەم شوێنە.
وە لێرەدا،
ئەو خانمە هەستا.
- ئایا ئەو کچە چانسی کوشتنی تۆی هەبووە؟ - ئەگەر بیەوێت دەیتوانی بیکات.
نزیکەی ٣٣٠٠ دۆلار یان ٣٥٠٠ دۆلاری کاشم هەڵگرتبوو،
کاتژمێرێکی زێڕین کە بەهای نزیکەی ١٢٠٠ دۆلارە و ئەڵقەیەک بە بەهای ٤٥٠ دۆلار.
من ئامانجێکی ئاسان بووم بۆ دزی، چ جای کوشتن.
ئەگەر لی بیەوێت کەسێک بکوژێت، ئەوا منی دەکوشت.
من بەڵگەیەکی زیندووم کە "لی" بکوژێکی خوێن سارد نییە.
ئەو تاوانەی کە لەسەری سزا دەدرێیت
بە خوێنی سارد، بە ئەنقەست و پلان بۆ داڕێژراو ئەنجامدرا.
بەبێ هیچ پاساوێکی ئەخلاقی و یاسایی.
لە دادگای حەوتەمی دادوەری
لە ناوچەی ڤۆلوسیا لە ویلایەتی فلۆریدا، کەیسی ژمارە ٩١٢٥٧،
ویلایەتی فلۆریدا دژی ئایلین کارۆل ڤۆرنۆس
سەبارەت بە بڕگەی یەکەم، دەستەی سوێندخواردن بە کۆی دەنگ، ١٢ بە ٠ دەنگی دا.
ئەو کچە ڕاسپاردەکەی پێشکەش بە دادگا کرد.
بە سەپاندنی سزای لەسێدارەدان بەسەر "ئایلین کارۆل ڤۆرنۆس".
لە دیلاند، ناوچەی ڤۆلوسیا، فلۆریدا، لە ٣٠ی ژانویەی ١٩٩٢.
ئەمڕۆ لە فلۆریدا ئەو لەشفرۆشە ئایلین ووۆرنۆس چی دەکرد؟
بەڵام سەری دابەزاند و گریای کاتێک گوێی لە ڕاسپاردەی کۆدەنگی دەستەی سوێندخواردن بوو.
بە لەسێدارەدانی لەسەر کورسی کارەبایی.
ئایلین ووۆرنۆس بە سەرسوڕمانەوە دەرکەوت.
کاتێک نووسەری دادگا ڕاسپاردەی دەستەی سوێندخواردنی ڕاگەیاند.
کەسانێک هەن بە کۆی دەنگ دەنگیان بە سزای لەسێدارەدان داوە.
ئەوان دەگرین.
بڕیارێکی کۆدەنگی ئاسانترە بۆ جێبەجێکردن.
پێشبینی دەکەین ئەم بڕیارە لە تانەدان بەردەوام بێت.
لەوانەیە من هەڵە بم.
ئایا ئەمە ماڵی ئەو بوو؟
لەوانەیە هەڵە بم، فرێد.
- پێم وایە کە... - چی ڕوودەدات؟
ئێمە دەمانەوێت لەگەڵ شاجوان دەیڤس باسی چەند شتێک بکەین.
باش
هیچ شتێکی گرنگ نییە.
ئایا تۆ لێرەیت جاکی؟
- زانیوتە دێیت؟ - نەخێر.
کە لێرە تێپەڕین دەرگاکە کراوە بوو.
بەڵام ئۆتۆمبێلەکەی هێشتا لێرەدایە.
من وەک بکوژێکی زنجیرەیی وەسفم کراوە، منیش بکوژێکی زنجیرەیی نیم.
ژنە سزادراوەکە لەناو هۆڵێکی قەرەباڵغی دادگادا سەرزەنشتی دادوەری کرد.
ئەوە داواکاری گشتی بوو بە ناوی تانەر کە دەستکاری دەستەی سوێندخواردنی کرد.
دانپێدانانەکان لە ژێر فشار و هەڕەشەدا لە من دەرهێنران.
هەروەها ئەو ژنەی کە ووۆرنۆسی لە زیندان بەخێو کردووە، داوای لە دادگا کردووە کە سزای هەتاهەتایی بەسەردا بسەپێندرێت.
سێ پسپۆڕی دەروونناسی پشتڕاستیان کردەوە
کە ئایلین ڤۆرنۆس لە ڕووی سۆزداری و دەروونییەوە جگە لە منداڵێک هیچی تر نییە.
لێت دەپاڕێمەوە ڕەحم بە کچەکەم بکەیت.
بەڵام هیچ ڕەحمێک لە بڕیارەکەی دادوەردا نەبوو.
"وۆرنۆس" ڕەوانەی تیمی تەقەکردن کرا.
...تۆ، ئایلین کارۆل ڤۆرنۆس، پێویستە کارەبا لێبدرێت تا بمرێت.
پەروەردگار جەستەت لە ڕەحمەتی خۆیدا بپۆشێت.
بەو قسانەی ئایلین ڤۆرنۆس بووە سێیەم ژن کە لە ویلایەتی فلۆریدا سزای لەسێدارەدانی لەسەرە.
لێرەوە "ئایلین".
دادگاییکردنەکە کۆتایی هاتووە و بڕیارەکە دەرچووە.
تۆم خۆش دەوێت
ماڵئاوا.
ئەو کچە بردیانە ڕیزی لەسێدارەدان.
ئەمە ئەو خانەیە کە زیندانییە ژنەکان تێیدا ڕاگیراون.
لەوێ بینیم، زۆر ترساو دەرکەوت.
ئەو تێگەیشت کە ڕای گشتی بە تەواوی دژی ئەو بووە.
ژنەکە وتی: نازانم چی بکەم.
نامەوێت بەو هەموو تاقیکردنەوەدا تێپەڕ بم.
تەنها ئەوەم دەوێت بچمە بەهەشت.
سزای لەسێدارەدانی بەسەردا سەپێندرا و ئەوەش کۆتایی هات.
کەواتە بۆچی شەش تاقیکردنەوەی دیکەی بەسەردا بسەپێنرێت؟
پێم گوت: دەبێت دان بە تاوانەکەتدا بنێیت.
ناڕەزایی دەربڕن بەرامبەر بە باقی کوشتنەکان”.
لە وەڵامدا وتی: پارێزەرەکان ئەوە ڕەتدەکەنەوە.
بۆیە وتم: "دەتوانین ستیڤ گلازەر وەربگرین."
لی ڤۆرنۆس پێی وتیت کە دەیەوێت بمرێت.
بۆچی؟
چونکە بەڕاستی دەیەوێت بمرێت.
ئەو پێی وایە ژیانی کۆتایی هاتووە.
"(ستیڤ گلازەر) پارێزەری بەرگری"
لە ڕووی ڕۆحییەوە تێگەیشتم کە هیچ شتێک لەسەر ئەم زەوییە نەماوە کە شایەنی ئەوە بێت بۆی بمێنمەوە.
بێزار بووم لە گەندەڵی پۆلیس و دادوەر و دادگا.
ئەو دەیەوێت ئەم هەسارەیە بەجێبهێڵێت و بەرەو بەهەشت بەرزبێتەوە.
لەو شوێنەی کە پێی وایە لانیکەم دەیدۆزێتەوە
ئەوەی تۆ پێی دەڵێیت بەهەشت، چونکە نەتتوانی لەسەر زەوی بیدۆزیتەوە.
دەتەوێت بچیتە سەر کورسی کارەبایی.
پەیامەکەی بۆ من ئەوە بوو کە "با بە زووترین کات ئەم بابەتە کۆتایی پێبهێنین."
مەبەستت لەوە چییە؟
بۆ خێراکردنی ڕێکارە دادوەرییەکان لە دادگاکان
ئێمە دان بە تاوانەکەماندا دەنێین یان بەبێ ناکۆکی دان بەوەدا دەنێین بۆ ئەوەی بە خێرایی ئەم بابەتە کۆتایی پێبهێنین.
بۆچی پارێزەرێکی نوێت دەوێت لی؟
لە دادگا بۆت دەردەکەوێت.
پارێزەری پێشووت چی خراپ بوو؟
کار بۆ دەوڵەت دەکات.
"دانپێدانان بە دانیشتنی بێ ناکۆکی، کاونتی (ماریون)، ئازاری ١٩٩٢".
بەڕاستی سوپاسگوزار دەبم ئەگەر بمگەڕێنیتەوە بۆ خانەکەم.
من ڕازی بووم کە کێبڕکێ نەکەم.
مەبەستم ئەوە بوو کە ئەمە کۆتایی بێت.
من هیچ هۆکارێک نابینم بۆ بوونی دەستەی سوێندخواردن.
من هیچ هۆکارێک نابینم بۆ بەردەوامبوون لەم کارە.
لەناو هۆڵی دادگا،
ووۆرنۆس ئیدیعاکانی دووپاتکردەوە کە ئەمە هەمووی کات بەفیڕۆدان بووە.
وە کە دوای ئەوەی دانی بەوەدانا کە کێبڕکێی لە دۆسیەی کوشتنی سێ پیاودا نەکردووە،
ئەو کچە هیچ پەیوەندییەکی بە سیستەمی دادوەرییەوە نایەوێت.
هەروەها داوای کردووە کاتێک دەستەی سوێندخواردن بڕیار دەدات ئامادە نەبێت.
بڕیارەکەی لە سێ کەیسەکەدا.
چوارچێوەم بۆ دانرا و پیلانێک لە دژی داڕێژرا. من ئامادەم بمرم و لە خراپەی تۆ ڕزگارم بێت.
پەروەردگار لێی خۆش بووە لەسەر ئەو کارەی کە کردوویەتی.
دەوڵەت سزای لەسێدارەدان بەسەریدا جێبەجێ دەکات. کەواتە بۆچی تەنها جێبەجێی نەکەیت و لەگەڵیدا تەواو نەکرێت؟
دەتوانێت چەند ساڵێکی تر لەگەڵ "عیسا" بێت.
من لەم شتە بێزار بووم.
لەوانەیە سێ سزای لەسێدارەدانی ترم بۆ دەربچێت،
بۆ دوو ناوبژیوانی تر دەنێرم بۆ "باسکۆ" و "دیکسی".
چەند جار دەمکوژیت؟
ئەمە مەسخەرە.
هەموو ئەمانە پێویست نین.
دوو بڕیاری ئەگەری هەیە کە دەتوانرێت بسەپێندرێت
لە حاڵەتەکانی کوشتنی بە ئەنقەست لە پلەی یەکەمدا سزاکە یان زیندانی هەتاهەتاییە یان لەسێدارەدان.
- باشە. - لەوە تێدەگەیت؟
کاتێک یەزدان بۆ یەکەمجار پێی وتم ئەم کارە بکە،
ئامانج لێی نزیکبوونەوە بوو لە "عیسا" بۆ ئەوەی ئارامی بدۆزێتەوە.
ئەوە هەمیشە لە مێشکمدا بوو.
من ئامادەم بمرم بەهۆی ئەوەی کردوومە.
من بە بێ ئیرادە ژیانێکم برد، بەڵام بۆ بەرگریکردن لە خۆم ناچار بووم.
بەپێی ڕاسپاردەی دەستەی سوێندخواردن،
من سزای لەسێدارەدانت بۆ دەدەم لەسەر کوشتنی ترۆی بورس.
لەسەر کوشتنی چارڵز هامفریس سزای لەسێدارەدانت بۆ دەدەم.
بە تاوانی کوشتنی "دەیڤید سپێرز" سزای لەسێدارەدانت بۆ دەدەم.
ئەوە شتێکی باش بوو بۆ ئەو.
بەڕاستی ویستویەتی لە سێدارە بدرێت.
چونکە لەگەڵ ئیمانە نوێیەکەیدا،
بینی کە دەچێتە بەهەشت، دوور لێرە.
کەس ناتوانێت لەوە تاوانبار بکات.
هەستت چۆنە؟
من ڕازیم.
بەم زووانە چاوم بە پەروەردگارم دەکەوێت، لەوەش دڵنیام چونکە ڕاستیم وت.
بە هیچ شێوەیەک پەشیمان نیم.
پەروەردگار داوای لێکردم ئەوە بکەم، بۆیە منیش ئەوەم کرد.
هیچ مشتومڕێک لەو بارەیەوە نییە.
سڵاو. سڵاو.
- چۆنی گیانە؟ - باش.
باش. لێرەدا تۆ دەڕۆیت.
چەند گەنجێکمان هەیە لە تیمی وێنەگرتنی پێشوو،
لەوانەیە لەبیرت بێت.
دەزانم لەم دواییانەدا هەندێک کاتت لەگەڵ بەرهەمهێنەران بەسەر بردووە.
باش
وێنەگرتنی دەستی پێکردووە.
سێ، دوو...
هیچ شتێک ناتوانێت ڕێگریت لێبکات، نا؟
چاوەڕێی ئەوەم نەدەکرد ئەم هەفتەیە بگەڕێمەوە بۆ زیندان و چاوپێکەوتنێکی دیکە لەگەڵیدا ئەنجام بدەم.
- چۆنە؟ - کەسێکی تەواو جیاوازە.
ئەو کەسێکی تەواو جیاوازە لەوەی کە لە یەکەم کۆبوونەوەماندا چۆن بوو.
نازانم ئەو بەشەتان بینیوە کە ئەو کچە بڕیاریداوە شەڕ بکات.
بیرتە کە بە دەستەی سوێندخواردنت وتووە
قەناعەتت هەیە کە ئەم پیاوە زیانی پێ دەگەیاندیت؟
تا دەتوانم هەموو چیرۆکەکەم بۆ گێڕانەوە.
تێناگەم بۆ باوەڕیان پێنەکردم.
ڕەنگە دڵخۆش بن کە ڕێگایەکی یاساییان بۆ لەسێدارەدانی لەشفرۆشێک دۆزیوەتەوە.
ئەوان گرنگییان پێ نەدەدا.
پرسیارم لە جۆن تانەر کرد کاتێک چاوپێکەوتنم لەگەڵدا کرد
ئەگەر بەڕاستی پێی وایە ڕیچارد مالۆری توندوتیژی بەرامبەرت کردووە.
پێت وایە ڕیچارد مالۆری توندوتیژی بەرامبەری بووە؟
بە هیچ شێوەیەک نا.
تۆماری ڕیچارد مالۆری ڕەنگدانەوەی شێوازێکی تاوانکاری نییە.
نە شێوازێکی توندوتیژی سێکسی.
هیچ بەڵگەیەک نییە
بەڵام ئایلین ووۆرنۆس بووەتە قوربانی هەر توندوتیژییەک.
لەلایەن ڕیچارد مالۆری یان هەریەکێک لە حەوت قوربانییەکەیەوە.
باشە. دەتوانین دواتر بگەڕێینەوە سەر ئەوە.
بەڵام ئەوەی دەمەوێت لێت بپرسم دوو ڕستەی یەکەمە کە وتت.
- چۆن دەتوانیت ئەم لێدوانە بدەیت؟ - پێشینەی تاوانی نیشتمانی دەرنەکەوت.
هەر سزایەکی تاوانکاری.
ئایا هیچ شتێکی گوماناوی نیشانت دا؟
نەخێر لەبیرم نییە.
وە ئەگەر ڕاستگۆ بم، من خۆم تۆمارەکەم نەپشکنی.
تیمەکەم پێی نەگوتم
کە شتێک هەیە شایەنی شوێنکەوتنە.
ئەوەی ئەمڕۆ دەمانەوێت وەڵامی تۆ ببیستین، لی.
ئەوە ئەوەیە کە هەندێک شتمان لەبارەی "ڕیچارد مالۆری" دۆزیەوە.
کە هەرگیز لە دادگا پێشکەش نەکرا.
باش
- ڕازی بوویت؟ - باشە.
ڕیچارد مالۆری بە تۆمەتی دەستدرێژیکردن بە مەبەستی دەستدرێژی سێکسی سزا درا.
ئەوە کەی بوو؟ لە چ ساڵێکدا؟
لە ساڵی ١٩٥٧ دەستگیر کراوە.
لە کۆتاییدا دە ساڵ لە ناوەندێکدا بەسەر برد
بۆ چارەسەرکردنی لادانێکی سێکسی تاوانکاری.
بە درێژایی ژیانی لادانێکی سێکسی بووە.
چونکە ئەو بۆ من ئەهریمەنێکی شێت بوو.
کاتێک چوومە دادگا،
ئایا دەزانی کە ڕیچارد مالۆری دەستگیر کراوە؟
بە تۆمەتی دەستدرێژی و هەوڵدان بۆ دەستدرێژیکردن؟
نەخێر ئێمە نەماندەزانی.
ئایا دەزانی ئەو کاتە شێتی خۆی نیشان دەدا؟
ئێمە ئەوە نازانین و نەماندەزانی.
دەمەوێت هەندێک لەو ووتانەتان بۆ بخوێنمەوە کە لەو کاتەدا بۆ دادوەر نووسیویەتی.
ئەمە ڕیچارد مالۆری قسە دەکات.
"هیوادارم سزای ژووری غازم بۆ دەربکەن".
من بۆ خۆم و بۆ خەڵکی تریش بێ کەڵکم.
من شایەنی مردنم و ئاواتەخوازم بمرم.
هەمیشە ترسم لەوە هەبووە ڕۆژێک کەسێک بخەمە مەترسییەوە”.
لێرەدا قسەیەکی ئەو پزیشکە دەخەینەڕوو کە سەنتەرەکەی بەڕێوەبردووە.
دوای چەندین ساڵ لە چارەسەرکردنی گوماناوی،
"بەهۆی گێژاوی سۆزداری ڕیچارد مالۆری"
بێتوانایی لە کۆنتڕۆڵکردنی ئارەزووە سێکسییەکانی،
لەوانەیە لە داهاتوودا مەترسییەکی مەترسیدار بۆ سەر دەوروبەرەکەی دروست بکات”.
وەرگێڕانێکی تر،
"ئەو وەک کەسێکی سەرلێشێواو و ئیمپاسیڤ و توندوتیژ دەمێنێتەوە."
پێدەچێت تووشی کێشەی جددی ببێت، زۆرجار سروشتی سێکسی هەیە”.
ئەوە جێگەی داخە، نەخێر؟
چی ئەوەندە دڵتەزێنە لەوەدا؟
بەداخەوە کۆمەڵگا گرنگی پێنەدەدا.
ئەمەیان بۆ فیلمێک هەڵبەستم.
لە پێناو هەڵبژاردندا هەڵیانبەست.
بۆ مەبەستی سیاسی هەڵیانبەستووە.
ئەوان گرنگییان بە دەرئەنجامەکانی نەدەدا.
- دەزانی چۆن ئەوەم بۆ دەرکەوت؟ - نەخێر.
من پێداچوونەوەم بە بەڵگەنامەیەکی سوێندخواردنی دادگادا کردووە کە لە ئۆفیسەکەتدایە.
لێدوانی جاکی دەیڤس خۆشەویستەکەی پێشووی.
ئەم زانیاریانە لە تۆمارەکانتاندایە. بەدوای چ بەڵگەیەکی تردا دەگەڕێیت؟
ئاماژەی بەوەدا کە ڕووبەڕووی هەندێک کێشە بووەتەوە
ئەو منداڵێکی کەم تەمەنە، پێم وابوو.
ڕەنگە هەر بۆیە هیچ شتێک لە تۆمارەکاندا دەرنەکەوتبێت.
ئەم زانیاریانە لە تۆمارەکاندایە. ئەمانە تۆماری مۆر کراو نین.
باش
تەنها ڕۆژێکی پێچوو تا دۆزیمەتەوە.
هەست بە نائومێدییەکی لەڕادەبەدەر دەکەم.
من تووشی شۆک بووم.
من توڕەم.
کە دەگەڕێمەوە ژوورەکە توڕەیی خۆم بۆ خۆم دەردەبڕم.
نەفرەتیان لێ بکەن.
تۆ گرنگی پێ نادەیت. سوودی چییە؟
ئایا شایەنی دادگاییکردنی دادپەروەرانە نییە؟
ئایا زانیاری لەسەر قوربانییەکە و ڕابردوویان لەخۆدەگرێت؟
پێم وایە ئەو زانیاریانە پەیوەندییان نییە.
دادگاییکردنی دادپەروەرانەی وەرگرتووە، شایەنی سزای لەسێدارەدانیشە.
ئەوە بەسە.
ئەوەی ویستمان بەدەستمان هێنا.
چەندە بێبەزەییت.
تۆ شارەزایت لە پووچەڵکردنەوە.
پێویست ناکات بچیتە قوتابخانەی یاسا؛ ئەوان بڕوانامەکەت پێدەدەن و ڕێگەت پێدەدەن پیشەکە پراکتیزە بکەیت.
پێت وایە هیچ چانسێک هەیە بۆ بەدەستهێنانی دادگاییکردنێکی نوێ؟
پێموانییە کەس گرنگی پێبدات.
یەکەم جار کە دەستدرێژی سێکسیم کرایە سەر، تەمەنم شەش ساڵ بوو.
ئەوەش ڕەوتی ژیانی منی گۆڕی.
من هونەرمەندم.
دەستم کرد بە دروستکردنی بەرهەم سەبارەت بە دەستدرێژی سێکسی دژی ژنان و منداڵان.
سبەی ئەوە ڕێبازی من دەبێت.
لە ساڵی ١٩٩٣ لە شوقەکەم لە ئوسترالیا دانیشتبووم.
لە ڕۆژنامەکەدا دەگەڕام، وێنەیەکی "ئایلین"م بینی.
یەکسەر هەستێکی قووڵ زاڵ بووم، وەک ئەوەی فلاشێکی ورد خودی بوونم هەژاندبێت.
"لەشفرۆشێک کە موکلەکانی کوشتووە؟"
هەستێکی سەرسەختانە ناچاری کردم نامە بۆ بنووسم.
ئەمەش بووە هۆی ئەوەی هەشت ساڵ نامەنووسی،
ئەمەش سەدان پەیامی لێکەوتەوە.
پاشان لە ساڵی ١٩٩٧دا
ئەویش وتی: دەمەوێت ئەم چاوپێکەوتنەت بۆ بکەم.
هەستم بە گرژییەک کرد کە پێشتر نەمناسیبوو.
ترسام دوای چاوەڕوانییەکی وا درێژ شتەکان تێک بدەم.
"فیلمەکانی (دڵی پلاتینیۆم) (جاسمین هێرس) و (جەین کاستڵ)"
لەناکاو دەروازەیەک کرایەوە
و پاشان، "ئایلین" لەبەردەممدا وەستا.
سڵاو. سڵاو.
"هێڵی لەسێدارەدان لە فلۆریدا، ١٩٩٧".
سڵاو لە خەڵکی جیهانی ئازاد. هیوادارم باش بن.
- "ئایلین." - ببوورە.
ئەمە "جەین"ە، منیش "جاسمین"م.
کاتێک بۆ یەکەمجار ڕووبەڕووم بینی، هەستم کرد وزەیەکی بەهێز لەلایەوە دەدرەوشێتەوە.
شایستە
ئەو ئامادەبوونی جیاوازی نەبوو لە ئامادەبوونی کەسایەتییە ناودارەکان.
باشە، لەم چاوپێکەوتنەدا، جاسمین،
ئەوەی من دەمەوێت بیکەم دانپێدانانە.
ڕاستییەکان لەبارەی کەیسەکانمەوە دەڵێم، وەک چۆن پێشتر نەمکردووە.
ئایلین وتی دەیەوێت دان بە هەموو شتێکدا بنێت.
بۆ کەسێکی تر.
من دەبێ ئەوە بکەم.
ئەمانە فێرکارییەکانی کتێبی پیرۆزن و منیش بە تەواوی باوەڕم بە پەروەردگار هەیە.
هەستی بە بەرپرسیارێتی دەکرد چونکە بیری لەم چاوپێکەوتنە دەکردەوە
ئەمەش لەسێدارەدانی ئەو کچە خێراتر دەکات.
باشە. "ڕیچارد مالۆری"؟
ئایا ئەمە دەتوانێت بیکوژێت؟
لە ژێر پردێک بووم لە تامپا.
کاتێک ڕیچارد مالۆریم ناسی.
هەمووتان چیرۆکەکەتان بیستووە،
چی بەسەر ئەو و هەموو شتێکی تردا هات.
دەوترێت دەستدرێژییە و ئەوەش ڕاستە. وا بوو.
بەڵام تەنها یەک شت هەبوو کە درۆم لەسەر کرد.
واتە سێکسی کۆم نەبووە.
وشەی "سێکسی کۆم" سەرەتا لە دەممەوە هاتە دەرەوە بۆ پۆلیس.
چونکە بیرم لە "تایریا" دەکردەوە.
منیش خەریکی قسەکردن بووم و هەرچییەک هاتە مێشکم دەمگوت.
بیرم لە ژنە دەستدرێژکراوەکان و کێشەکانیان دەکردەوە
کێشەکانم و هەموو شتێکی تر پێکەوە.
هەر شتێک کە هاتە مێشکم.
تەنانەت لە ڕووی دەروونیشەوە ئامادە نەبووم؛ من لە حاڵەتێکی هیستریدا بووم.
کاتێک دەستم بە دانپێدانانەکان کرد، بیرمە باسی سێکسی کۆمم کرد.
لە دڵی خۆمدا گوتم: باشترە لێرەدا کەمێک یەکگرتووتر بم.
بۆیە وتم: "ڕیچارد مالۆری سێکسی کۆمی ئەنجامدا."
پاشان ناچار بووم بە درێژایی دادگاییکردنەکە بەردەوام بم لە درۆکردن.
توڕەی کردم. من ئاسوودە نەبووم لەو کارە.
هەستم بە خراپیی دەکرد بەرامبەری.
باشە
دوای شەش مانگ تووشی دەیڤید سپێرز بووم.
بۆرییەکی کانزایی هەڵگرتبوو.
هەوڵیدا پێی لێم بدات و خەریک بوو دەستم بدات.
لە کاتێکدا دەرگاکەم کردەوە و دەمانچەکەم گرت،
مەترێک لە منەوە دوور بوو، بۆیە دەستم کرد بە تەقەکردن.
تەقەی لێکرد و لێی دوور خستەوە.
بە دڵنیاییەوە ئەوە هێرشێک بوو.
دەستدرێژی نەبووە، بەڵام دەستدرێژی هەبووە.
وە ئێستا مێشکم لە بیرکردنەوەدا ون بووە.
من بەهۆی ئەم گەوادانەیەوە بۆ هەتا هەتایە ناچمە زیندان.
ئەگەر بڕیارە بمخەیتە سەر کورسی کارەبایی،
کۆمەڵێک دەستدرێژیکارم لەگەڵ خۆم دەبرد. من ئامادە بووم.
بڕیارمدا هەر دەستدرێژکارێک کە لە ڕێگاکەمدا دەیدۆزمەوە بیکوژم.
بەڵام ئەوە ڕووی نەدا؛ من چاوم بە گەمژەکان دەکەوت.
قاچاخچی مادەی هۆشبەر "کارسکادۆن"م ناسی.
من بە توندی دژی ماددە هۆشبەرەکانم.
بەزەحمەت دەرمانی ئازارشکێن بۆ ئازاری ددان بخۆم.
کاتێک بەردەوام بوو لە باسکردنی قاچاخچێتی ماددە هۆشبەرەکان،
بڕیارمدا ڕزگارم بێت لێی.
ئەمەیە کە لەگەڵ "کارسکادۆن" ڕوویدا.
پاشان کوشتنی پلە یەک ئەنجامدا و لەڕاستیدا کوشتنی کرد.
چیتر گرنگی بە هیچ شتێک نادەم.
هەموو شتێک کۆتایی هاتووە
"ئایلین ووۆرنۆس"ی ڕاستەقینە، بکوژێکی زنجیرەیی نییە.
لەڕادەبەدەر سەرخۆش بووم و ون بووم.
من بەدەست نەخۆشییەکی دەروونی ڕوونەوە دەناڵێنم.
تا ئەو ڕادەیەی کە بووم بە بکوژێکی زنجیرەیی.
بەڵام کەسایەتی ڕاستەقینەی من بەو شێوەیە نییە.
- وە لەگەڵ ئەوەشدا، ڕاستییەکانم وتووە. - تەواو ڕاشکاوانە.
ئای خوایە گیان!
دەمەوێت هەمووتان بزانن کە وتنی ڕاستییەکان قورسترین کار بووە کە تا ئێستا کردوومە.
چەند ڕۆژێک بەردەوام بووم لە بیرکردنەوە.
شەڕم لەگەڵ ئەو جنۆکانە کرد کە لەناومدا تووڕە بوون
هەوڵیدا ڕێگریم لێبکات کە لەگەڵیدا بچمە دۆزەخ.
بەڵام من بەرەنگاری بوومەوە بۆ ئەوەی بچمە لای پەروەردگارم عیسا مەسیح.
"ڕاستی دەڵێم و جگە لە ڕاستی هیچی تر ناڵێم".
بەوپەڕی دڵسۆزیەوە کە دەمتوانی کۆی بکەمەوە پێشکەشی ئێوەم کرد.
وە ئێستا دەست دەکەم بە گریان.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
بەداخەوە بۆ کەسوکاری قوربانیەکانم.
زۆر بەداخەوە کە باوکت یان براکەت
یان هەرچییەک بێت بۆ تۆ
جا چ بە خزمایەتی، چ بە پەیوەندی، یان هەر شتێکی تر، ببورە کە کوژراوە.
مێشکم بەهۆی دەستدرێژیەکان تێکچوو، هەستم لەدەستدا.
گوتم: من نابەی بۆ زیندان.
تا کۆتایی تەمەنم لەناو ئەم چەقۆکێشانەدا بەسەر بەرم.
پێش ئەوەی بڕۆم کۆمەڵێک لە ئێوە لەگەڵ خۆم دەبەم”.
وە ئەوەش ڕوویدا.
بەڕاستی داوای لێبوردن دەکەم.
دوای کۆتایی هاتنی چاوپێکەوتنەکە ڕاستەوخۆ گەڕامەوە بۆ ئوسترالیا.
بە هیچ شێوەیەک گرنگیم پێنەدەدا کە ئایا هیچ کام لە پیاوەکان لە ڕاستیدا دەستدرێژییان کردووەتە سەری یان نا.
ڕەنگە لەو ساتەدا دەستدرێژییان نەکردبێتە سەری.
بەڵام هێمای دەستدرێژیەکانی ڕابردوو بوون
ئەو نەیتوانی خۆی لەوە بپارێزێت.
خۆشەویستی ئەو بۆ "تایریا".
ئەبەدی و وەسوەسە بوو.
بە تەواوی شکا
کاتێک تیریا دەستی کرد بە دوورکەوتنەوە لێی.
هەر شتێکم دەکرد بۆ ئەوەی ئازارەکە بوەستێنم.
پێموانییە ئایلین ئاگاداری بووبێت
لەبەر ئازاری وازهێنان،
بەڵام تێگەیشت کە مێشکی لەدەست دەدات.
تا ساڵی ٢٠٠٠ نەبوو کە نامەکان دەستیان بە وەستان کرد.
لە ڕاستیدا خۆی ئامادە دەکرد بۆ ماڵئاواییکردن.
پاشان زۆر کراوە بوو سەبارەت بە ئارەزووی مردنی.
وتی: "بەس بووم. بێزار بووم."
هەموو ژیانم سووکایەتیم پێکراوە. دەمەوێت بڕۆم.
سەرەتا دڵتەنگ بوو،
چونکە ئەم کەسە ماوەیەکی زۆرە بەشێک بووە لە ژیانم.
وەک مردنێک بوو پێش مردن.
بەڵام دواتر تێگەیشتم.
پێم وایە پارانۆیاکەی خراپتر دەبوو.
تێکچوونێک ڕوویدا
ئەنجامی ساڵانێک ژیان لە خانەیەکی بچووکدا.
من ناوم دیردری هانتە.
من لەگەڵ "ئایلین" بووم لە هێڵی لەسێدارەدان.
"دەنگی دیدر هانت، زیندانییەکی پێشووی سزای لەسێدارەدان"
"ئایلین" دەبینم.
بە ئەزموونی من کەسێکی ناجێگیرە لە ڕووی دەروونییەوە.
لە زیندانێکی بی سی ئای ئەشکەنجەدا بووم.
ئامێری پەیوەندیکردنیان بە داگیرساوی لە ژوورەکەدا بەجێهێشت.
درۆیان کرد و دەیانگوت داخراوە.
لە ساڵی ١٩٩٧ەوە فشاری دەنگی لەسەر سەرم بەکاردەهێنن.
ئەو کچە تۆمەتباری کردوون بەوەی کە گوێیان لێ گرتووە.
جارێک چوونە ژوورەکەی و چراکەیان داگیرساند،
پاشان وایەرەکانیان لەبەردەمیدا بڕییەوە
بۆ ئەوەی بیسەلمێنن کە هەوڵی کۆنترۆڵکردنی مێشکی ئەو نادەن
یان مێشک شۆردنی، یان هەر بیرکردنەوەیەک.
پێم وایە پلانەکەیان ئەوە بوو کە شێت دەرکەوم
بۆ ئەوەی کەس باوەڕ بە هەر شتێک نەکات کە من بیڵێم،
وە کە لە ڕاستیدا ئەگەر بتوانن شێتم دەکەن.
ئێوە واتان لێکردین دابەشبین
ئێمە ناچینە سەر میدیاکان و ڕادەی تێکچوونی دەروونی ئەو کچەیان بۆ ئاشکرا دەکەین.
چونکە بەڕاستی ویستویەتی بڕوات.
زۆر جووڵاو بوو.
زەحمەتە بیخەیتە بەرچاوت
کوشتنی کەسێکی بێتاوان، یان کوشتنی مرۆڤێک کە...
لە ڕووی دەروونییەوە بە تەواوی ئامادە نییە.
بە هیچ شێوەیەک لە ڕووی دەروونییەوە ئامادە نەبوو.
ووۆرنۆس لە ٣١ی ژانویەی ١٩٩٢ هاتە ناو هێڵی لەسێدارەدانی ژنان لە فلۆریدا.
لەو کاتەوە دەڵێت خودام دۆزیوەتەوە.
هەست بە ناچاری دەکات کە ڕاستییەکان لەبارەی هەموو ئەو کارانەی کە کردوویەتی بڵێت.
ئەو هەموو تانەکانی دەکشێنێتەوە.
ئەو دەڵێت بەوپەڕی خۆشحاڵییەوە چاوەڕێی دوا هەناسەی دەکات.
ئایلین ڤۆرنۆس بە زنجیر و دەستبەندەوە هاتە پێشەوە بۆ ئەوەی ئیفادەی خۆی بدات.
بکوژە زنجیرەی سزادراوەکە هیوادارە دوای نزیکەی دە ساڵ لە تانەدان،
دەوڵەت لە کۆتاییدا بڕیاری لە سێدارەدانی دەدات.
زۆر لە یەزدان نزیک بوومەوە،
وە پێم وایە ئەوە کارێکی دروستە.
بۆ ئەوەیە بە جیهان بڵێین
ئەم پیاوانەم کوشت.
دزییان لێکردن و بە خوێنی ساردتر لە سەهۆڵ کوشتیان.
وە منیش جارێکی تر دەیکەمەوە.
دەزانم کەسێکی تر دەکوژم چونکە دەمێکە ڕقم لە مرۆڤە.
بەڵام هیچ سوودێکی نییە
بە زیندووی بمهێڵەرەوە، چونکە جارێکی تر دەکوژرێمەوە.
ڕق لە دەمارەکانمدا ڕادەکات.
سوپاس بۆ ئەوەی کارێکی دروستت کرد
ئێوە درێژەتان بە تانەکان نەدا
کە ئێمەی ماندوو کرد و کامیان بێمانایە.
دوای دە ساڵ لە سزای لەسێدارەدان،
"وۆرنۆس" خۆبەخشانە مرد
دادگای فلۆریدا جێب بوشی پارێزگاری ویلایەتی فلۆریدای ڕازی کرد کە فەرمانی مردنی واژۆ بکات.
هەموو بانگەوازەکانی ماندوو کرد.
ئەو دەیەوێت ئافرێنەرەکەی بناسێت.
بە پزیشکی دەروونی گوت کە لەگەڵ خودا ئاشتی کردووە.
ئەو ئامادەیە بڕوات.
ئاماژەی بەوەشکردووە، دڕندەیی ڕاستەقینە و سەیرەکە درێژیی چاوەڕوانییەکە بووە.
فڕۆکەخانەی سیدنی کینگسفۆرد سمیس
نازناوی خانمی مەرگ و ئایکۆنی ڕق و کینە بەرامبەر بە پیاوان لێنرا.
بە خام و ناسەرنجڕاکێش وەسف کرا.
"وۆرنۆس" وەک جاڵجاڵۆکە نێچیرەکەی ڕاو دەکرد
بەدرێژایی ڕێگاکانی ناوەڕاستی فلۆریدا.
ڕۆژی چوارشەممە، مەگەر لە کۆتا خولەکدا لێخۆشبوون دەربکرێت،
ئایلین کارۆل ڤۆرنۆس دەبێتە سێیەم ژن کە لە ویلایەتی فلۆریدا لەسێدارە بدرێت.
"پێنج ڕۆژ تا جێبەجێکردنی، ٩ی تشرینی یەکەمی ٢٠٠٢"
ئەمە ئۆرلاندۆ سالیناسە لە فۆکس نیوزەوە کە لە میامیەوە ڕاپۆرت دەکات.
هەمیشە دەمزانی لە سێدارە دەدرێم.
من ویستم بۆ "داون" لەوێ بم.
تا ئێستا کەسێکم نەبینیوە وا دڵسۆز بێت بۆ هاوڕێکەی.
هەروەها داون دڵسۆز بوو بۆ ئایلین.
لانی کەم پێش لەسێدارەدان کەسێکی هەبوو کە قسەی لەگەڵ بکات.
باشە
ساڵانە سەردانیم دەکرد.
ڕێگەم پێدرا دوو سەردان بکەم، هەر سەردانێک بۆ ماوەی شەش کاتژمێر.
٢٩ ساڵ لەمەوبەر هاوسەرەکەمم ناسی لەکاتێکدا لەگەڵیدا بووم.
نەفرەتەکە
خەڵکی "ئۆسترالیا"یە.
- بەڕاستی؟ - بەڵێ.
ئەوە ڕاستە.
ئەو هەموو مەودایەم بڕی
بۆ ئەوەی لەگەڵ "ئایلین" بیت.
من نەمتوانی لە لەسێدارەدانی نزیکەکەی تێبگەم.
تەنانەت بیرۆکەی لەسێدارەدانیش.
بۆچی لە دەرەوەی وڵات واژۆ کرا؟
"(دواین ڕێگا)، دیواری ناوبانگ"
ناوی ئەو دەبینیت؟
سەیر بوو، وەک قسەی شارۆچکەکە.
کراسێکیان دروست کرد کە وێنەی ئەوی لەسەر بوو.
شارۆچکەیەک کە بە شووتی و زیندانەکانی بەناوبانگە.
وێنەکەم بگرە.
ڕووداوێکی گەورە بوو.
لە سێدارەدانێکی گشتی، بەڵام بە تەواوی نا.
بابەتێکی جددی بوو.
ئەو قسەی شارۆچکەکە بوو.
...کاتێک وورنوس دەستگیرکرا.
ئەمە کریس ترینکمانە لە پۆرت ئۆرنج، و وردەکارییەکانی بەم زووانە بەدوایدا دێن.
جگە لە...
...ئەمشەو کاتژمێر ٩:٣٠.
ئایلین ڤۆرنۆس بەیانی لەسێدارە دەدرێت.
ئێمە لێرەین ئەو کاتە.
"وۆرنۆس" بە دەرزی مادەیەکی کوشندە بۆ کوشتنی شەش پیاو.
ئێستا کاتەکە کاتژمێر ٩:٣٠ PM یە.
کریس ترینکمان لە ژووری هەواڵەوە ڕاستەوخۆ لەگەڵ زانیاری زیاتر لەسەر لەسێدارەدانی نزیک.
٨ی تشرینی یەکەمە، ئایلین ١٢ کاتژمێری ماوە بۆ ژیان.
ئەمە شێتانەیە.
لە خوارەوە بووم قاوەم دەخواردەوە و سەیری بارهەڵگرەکانم دەکرد کە بەلایدا تێدەپەڕن.
داون سەردانێکی نایابی لەگەڵیدا کرد. ئایلین دڵخۆشی خۆی بە ڕۆشتن دەربڕی.
سێ سەعات قسەیان کرد و پێکەنین.
ئەو وتی...
ئێستا کاتژمێر چەندە؟
"ئایا سەیرە 12 سەعاتی تر بمرم؟"
باش ئاگاداری خۆت بە. بینینی تۆ خۆشحاڵ بوو.
بینینی تۆ خۆشحاڵ بوو. ماڵئاوا.
"زیندانی ویلایەتی فلۆریدا"
ئەگەر ئەو کچە بیویستایە دەچوومە ژوورەکە.
چونکە نامەوێت لە دوا ساتەکانی ژیانیدا بێت
دەورە دراوە بە ڕووخسارێک کە ڕقی لێیەتی.
ئەگەر داوات لێکردم ئەوە بکەم، بە دڵنیاییەوە ئەوەم دەکرد.
من ویستم لەوێ بم بۆ پشتگیریکردنی.
وە درێژکردنەوەی ئازادییەکەی لە دەرەوەی زیندان.
لەوانەیە ئەوە بێمانا بێت.
بەڵام ویستم هەست بکات کەسێک ماتەمینی بۆ مردنی دەگێڕێت.
"(ستێرلینگ ئایڤی)، بەشی چاکسازی"
ئەمجارەیان کورت دەبمەوە.
لە سەعاتی ڕابردوودا زۆر شت نەگۆڕاوە.
بەڵام پێداچوونەوە بەو شتانە دەکەم کە لە شەودا ڕوویدا.
هاوڕێی تەواوی ژیانی لە دەوروبەری کاتژمێر ٩ی شەوی ٢٠١٩، سەردانی کرد.
سەردانەکە تا نیوەشەو بەردەوام بوو.
کاتژمێر یەک شەو خەوی لێکەوت.
داوای لێکردین کاتژمێر ٥:٣٠ لە خەو هەڵسێنین و ئێمەش ئەوەمان کرد.
ڕەفتاری ئەم بەیانییە زۆر ئارام بوو.
زۆر قسەی نەدەکرد، وەک هەمیشە.
ئەو کچە لە کاتژمێر ٩:٣٠ بەیانی ئامادەیە بۆ لەسێدارەدانی بەرنامە بۆ داڕێژراو.
ئایا ئەم مۆمەمان بۆ "ئایلین"، جاسمین داگیرساندووە؟
باشە
وە ئەوی ترمان بۆ قوربانییەکان ئاگر تێبەردا.
لە دەرەوەی زیندانی فلۆریدا وەستابووم و چاوەڕێی لەسێدارەدانی کەسێک بووم.
من لە دۆخێکی سوریالی دابڕان بووم لە واقیع.
هاوڕێ دڵسۆزەکەی، داون بۆتکینز، سەردانی کرد.
شەوی ڕابردوو، لە کاتژمێر ٩ی شەو تا نیوەی شەو.
نازانین ئێستا لێرەیە یان نا؛ ئەو شایەتحاڵی لەسێدارەدانەکە نەبوو.
هێشتا نازانین لە شوێنەکەدا ئامادەیە یان نا.
سەبارەت بە "وۆرنۆس" خۆی، دوا ژەمی نەخواردووە.
ژەمە ئاساییەکەی پێشکەش کرا، مریشکی کبابی.
بەڵام پێمان گوترا کە ئەو کچە هیچی نەخواردووە.
کاتژمێر ٩:٤٧ بەیانی،
سزای فلۆریدا بۆ ئایلین ڤۆرنۆس جێبەجێ کرا.
بە شێوەیەکی پیشەیی و مرۆڤدۆستانە لە زیندانی فلۆریدا.
لە کاتی کۆتا وتارەکەیدا کە کەمتر لە خولەکێکی خایاند،
ئایلین ئاماژەی بەوەدا کە بە بەردی باوەڕەکەیەوە بە کەشتی دەڕوات.
وە دەگەڕێتەوە بۆ لای عیسا مەسیح.
وەک لە فیلمی "ڕۆژی سەربەخۆیی"دا، لە ٦ی حوزەیرانی ٢٠١٩.
سواری کەشتییە دایکییەکە دەبێت.
دوا قسەکانی ئەوە بوو کە "دێمەوە، دەگەڕێمەوە".
ئێستاش بەبێ قسەی زیاتر،
ئێمە گوێمان لە پارێزەری ناوچە جۆن تانەر دەبێت لە دادگای بازنەیی ڤۆلوسیا کاونتی.
"جۆن." - سوپاس.
دوعام بۆ ڕۆحی ئەو کرد
وە بۆ گیانی لێقەوماوان.
دوعام بۆ هەموو ڕۆحمان کرد.
ئەمە کاری قورسە، بەڵام پێویستە. سوپاس.
کۆنگرە ڕۆژنامەوانییەکە دڵتەنگکەر بوو.
پێدەچوو ئەوان لەوێ بوون بۆ گوێگرتن لە وردەکارییە خوێناوییەکان.
پاشان بارهەڵگری سپیم بینی،
بارهەڵگری مۆرگەکە، وەک چۆن لەگەڵ تەرمەکەیدا دەڕوات
هەمووان بەدەوری خۆیاندا ڕادەکەن بۆ ئەوەی وێنەی بارهەڵگرە سپییەکە بگرن.
پێدەچێت هەندێک بابەتی باش هەبێت، ڕاستە؟
ئەوە ڕاستە.
دڵنیابە لە...
باش
- هەموو ڕۆژنامەکانم لە خوارەوە هێنا. - ئەوە خۆشە.
"(تێری گریفیتس)، کچی (چارڵز دیک هامفریس)، سەرۆکی پێشووی پۆلیس."
ئەو کەسەی کە لەلایەن (وۆرنۆس)ەوە کوژرا،
ئەو شایەتحاڵی لەسێدارەدانەکە بووە و وتی کە خۆی بە شێوەیەکی شەخسیی
خۆزگە ئەو کەسەی تاوانبارەکە زیانێکی زیاتری پێ بگات.
بەڵام دڵخۆشە کە کۆتایی هاتووە.
چەند بەداخەوە.
ئایا نەیاندەتوانی شتێکی وەک،
"شتێکی دڵتەزێن و ڕۆژێکی دڵتەزێن بوو".
هەشت کەس کوژران، باجەکەیم دا.
لە کاتی سەردانەکەدا پێی وتم کە بکوژێکی زنجیرەییە.
ئەوە شتێکە پێشتر هەرگیز نەیگوتبوو. هەمیشە دەیگوت: "ڕیزێک پیاوم کوشت".
بەڵام کاتێک پەیوەندی لەگەڵ خودادا کرد، وتی "من بکوژێکی زنجیرەیی بووم".
بۆ دزی کوشتن و دزی بۆ کوشتن. ئەوە کۆتاییەکەیە.
ئەو بە ڕوونی ڕایگەیاند کە ئەو بکوژێکی زنجیرەییە.
بەڵام دەزانین کە ساڵانێک دەستدرێژی سێکسی بووەتە هۆی ئەوەی کە بگاتە ئەو ئاستە.
ئەویش ئەوەشی گوت.
ئەمەش لەگەڵ مەی، ئەوەیە کە ئەوی گەیاندە ئەو ئاستە.
ساڵانێک خراپ بەکارهێنان و خواردنەوەی کحول.
پاشان "تایریا".
- خۆشەویستییەکی کوشندە بوو. - بەڵێ.
لە کاتی سەردانەکەدا بەردەوام بۆی دووبارە دەکردەوە، "چ خۆشەویستییەک، نەخێر؟ خۆشەویستییەکی کوشندە بوو."
وە منیش لە وەڵامدا دەڵێم: "پێموایە وا." خۆشەویستی ئەو بۆ "تای" بە شێوەیەکی ڕستەیی کوشندە بوو.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
وە چۆن ماڵئاواییتان لە "ئایلین" کرد؟
لە واقیعدا
کاتێک باوەشم پێدا کرد بۆ ئەوەی ماڵئاوایی لێ بکەم، گوتم: لە دیوەکەی تر دەتبینم.
دە پاسەوان هەبوون، نازانم بۆچی.
شتەکان لە ئاسایی هێواشتر دەڕۆیشتن و منیش پێم دەگوت،
- ئایا نەیانتوانی خێراتر دەروازەکە بکەنەوە؟ چونکە نەمدەویست سەیری بکەم.
- من لێت تێدەگەم. گوێم لە دەنگی بوو کاتێک لە پشتمەوە وەستابوو.
دەستبەندەکانیان دەخستەوە سەر مەچەکی.
بەڵام سەیری پشتم کرد و کەمێک دەستم بۆی برد.
- وە دواتر؟ - پاشان گوێم لێ بوو دەیگوت: خۆشم دەوێی داون.
منیش وەڵامم دایەوە: "دەزانم. وە منیش تۆم خۆشدەوێت."
بەڵام لە دیوەکەی تردا دەتبینم”.
ئێستا ئەو لەوێیە، ڕێگام بۆ خۆش دەکات. بەشێکی زۆری دڵی منی گرتۆتەوە.
زانین
کاتێک دەگەمەوە ماڵەوە، تەنانەت پێش ئەوەی جانتاکانم دەربهێنم،
خۆڵەمێشی دەبەم بۆ باخچە
وە یەکسەر بڵاوی بکەنەوە بۆ ئەوەی ئازاد بێت.
هۆستێل
"ئەگەر تۆ قوربانی دەستدرێژی سێکسی بیت یان کەسێک بناسیت کە قوربانیی دەستدرێژی سێکسیت".
"زانیاری و سەرچاوە لەبەردەستدایە."
سێبەر تیڤی
وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم